=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/potruditsya-dlya-vozvedeniya-hrama-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Потрудиться для возведения храма
В нынешнем году случилось важное событие в жизни прихожан церкви Всех святых, в земле Российской просиявших п. Советского: 24 февраля приступил к службе новый священник, протоиерей Николай Ярошевич.  В интервью для «Вестника района» отец Николай рассказал о себе и о том, какие планы и задачи стоят сегодня перед ним и нашим приходом.  - Отец Николай, расскажите нам о себе: откуда Вы родом, где получали образование, есть ли у Вас семья?Н.Я.: --Я родился в 1974 году в селе Семеновка Марийской АССР в семье священника. В 1980 году наша семья переехала в г. Кашин Калининской области. Там я получил общее среднее и музыкальное образование. В 1989 году мы переехали в г. Нижнекамск, где я учился в нефтехимическом колледже по специальности «электронно-вычислительная техника». С 1993 года учился в Минской духовной семинарии в Белоруссии. В 1998 году приехал в Йошкар-Олу. Год был иподиаконом у владыки Иоанна. В 1999 году рукоположен в священнический сан. В настоящее время продолжаю заочное обучение на факультете психологии. Женат, отец троих детей. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/25-martaden-rabotnikov-kultury-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
25 марта—День работников культуры
Приглашаем зрителей на новые проекты!  В канун профессионального праздника о том, как и чем живет наша культура, о новых проектах и перспективах—интервью с руководителем отдела культуры Советского района В.И.Щербаковой.  - Валентина Ивановна, в разгаре очередной клубный сезон. Чем он примечателен для зрителя? В.И.:-- Мы уже провели массу мероприятий, на которые приходили зрители, думаем, им понравилось. Это были праздничные концерты, небольшие конкурсные программы. На очереди—новая конкурсная программа, в которой примут участие молодые женщины, представительницы разных отраслей. Она состоится в середине апреля. Сейчас идет подготовительная работа, думаем, этот проект также понравится зрителям. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/politsii-stali-bolshe-doveryat-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Полиции стали больше доверять
По принципу открытости и публичности намерена строить свою работу российская полиция. С этой целью в редакции «Вестника района» и была организована «горячая линия» с главным полицейским района—начальником МО МВД России «Советский» А.Н.Беляевым. В этом номере газеты мы публикуем его ответы на наши вопросы.   - Андрей Николаевич, по итогам прошлого года количество зарегистрированных преступлений у нас в районе уменьшилось. Чем это объясняется—преступников стало меньше, полиция стала работать лучше, или же имеет место латентная преступность, т.е. преступления просто укрываются от регистрации?  А.Н.: - Во-первых, снижение количества зарегистрированных сообщений и заявлений о происшествиях характеризуется увеличением проводимой сотрудниками полиции профилактической работы. Во-вторых, население района стало более законопослушным в связи с внесением некоторых изменений в законодательство. В-третьих, это объясняется качеством работы сотрудников полиции по отношению к гражданам.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/sledit-za-golosovaniempo-internetu-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Следить за голосованием—по Интернету
4 марта—выборы президента Российской Федерации. Об этом нам, избирателям, напоминают броские плакаты, ролики телевидения и другие средства информации. Предстоящее событие имеет большое значение и во многом определит будущее страны: впервые мы будем выбирать главу государства на шестилетний срок.  Президентские выборы 2012 года имеют некоторые отличительные особенности, которые активно обсуждаются в СМИ и вызывают немалый интерес у россиян. Рассказать о них мы попросили председателя Советской районной территориальной избирательной комиссии Н.В.Горячкину.     - Наталья Владимировна, какие важные для избирателей Советского района изменения вы бы отметили прежде всего? Н.В.:- В первую очередь надо отметить, что на территории района изменилось количество избирательных участков. Их стало на три меньше по сравнению с предыдущими выборами, в Госдуму. Были объединены два участка, находящиеся в здании школы № 3 п. Советский, теперь это один избирательный участок—Школьный. Избирателям это не доставит никаких проблем, те, кто здесь голосовал прежде, придут сюда же, в это здание. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vstretim-prazdnik-na-rabochem-meste-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Встретим праздник на рабочем месте
9 февраля свой профессиональный праздник отмечают стоматологи  Международный день стоматолога начал праздноваться совсем недавно и, возможно, еще не успел набрать популярности не только в обществе, но и в узком кругу профессионалов своего дела. Но факт остается фактом: 9 февраля стоматологи и зубные врачи отмечают свой профессиональный праздник.  Этой дате мы посвящаем интервью с заведующим стоматологическим кабинетом Советской ЦРБ Д.Н.Комлевым. —Дмитрий Николаевич, с тех пор, как зубное отделение переехало в новое здание, прошло 16 лет. Как обстоят дела в поликлинике сегодня? Д.Н.: —Как ни печально об этом говорить, но проблем больше, чем поводов для радости. И в основном они касаются материально-хозяйственной части. Как вы заметили, здание уже не новое. Все ждут весну с чувством радости, мы же—с настороженностью. Весной по мере таяния снега крыша с регулярной периодичностью протекает. Именно поэтому в некоторых кабинетах верхние углы стен черные. Также приходится бороться с протекающими кранами, засорившейся канализацией. Устарела и техника. Средний возраст установок 7-8 лет, поэтому постоянно что-то ломается. Каждый раз приходится вызывать из города специалистов-медтехников.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhizn-interesnee-chem-detektiv-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Жизнь интереснее,  чем детектив
Сотрудников данного ведомства мы довольно часто видим на экранах наших телевизоров. Произойдет ли жестокое убийство, выведут на чистую воду коррупционера или же вскроется грязный факт сексуального насилия в отношении ребенка—эти и другие резонансные преступления репортерам и газетчикам ведущих СМИ страны комментирует хорошо знакомый зрителям ответственный сотрудник Следственного комитета РФ Владимир Маркин, человек с мужественным лицом и несколько суровым взглядом.  В нашем провинциальном крае «размах» преступности на фоне российских мегаполисов имеет, к счастью, меньшие масштабы. Но и у нас тоже насилуют и убивают, берут взятки и злоупотребляют должностными полномочиями. Расследованием таких дел на территории трех районов—нашего, Новоторъяльского и Куженерского—занимается Советский межрайонный следственный отдел СУ СК РФ по РМЭ. 15 января следователи СК отмечают профессиональный праздник—ровно год назад комитет стал самостоятельной структурой. О сегодняшнем дне ведомства, о расследованных преступлениях и особенностях профессии—наш разговор с руководителем Советского МСО, капитаном юстиции А.С.КОКОВИНЫМ.   —Андрей Сергеевич, что изменилось в работе следователей СК в связи с выделением ведомства в самостоятельную структуру?А.С.: —По сути, наша деятельность осталась той же. Мы так же расследуем тяжкие и особо тяжкие преступления против личности, в нашей подследственности коррупционные преступления, совершенные должностными лицами. Кроме этого, мы расследуем все категории преступлений в отношении лиц особого правового статуса, в том числе сотрудников правоохранительных органов. С 2011 года в компетенции Следственного комитета расследование налоговых преступлений. А с 1 января 2012 года к нам переходит по подследственности и расследование всех тяжких и особо тяжких преступлений, связанных с несовершеннолетними: совершенных ими либо в отношении них. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolshuyu-rol-igraet-chelovecheskiy-faktor-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Большую роль играет человеческий фактор
Руководители сельхозпредприятий за все в ответе, за все дела в хозяйстве спрос с них. Поэтому они не могут брать очередной отпуск, когда им вздумается. Только после окончания всех полевых работ со спокойной душой уходят на отдых. Однако в некоторых хозяйствах и в это время им приходится решать многие неотложные вопросы. Но есть и такие сельхозпредприятия, где в период временного отсутствия руководителя, с его обязанностями успешно справляются заместители. Мне не раз приходилось слышать от председателя сельхозпроизводственного кооператива имени Ленина М.И.Лисова, что он полностью доверяет руководство хозяйством своему заместителю, главному инженеру Е.В.Иванову, который и без него может решить любую проблему, так как он очень грамотный, обладает хорошими организаторскими способностями, пользуется уважением и авторитетом среди тружеников. Зная, что Михаил Ильич в настоящее время находится в отпуске, я без малейшего колебания отправился в очередную командировку в это сельхозпредприятие, тем более что с Е.В.Ивановым знаком уже много лет. Однако до сих пор не знаю, есть ли у него свой кабинет, так как всегда встречался с ним или на машинном дворе, или в поле, поэтому сразу же заехал в гараж, где и застал его. Узнав о цели моего приезда, на этот раз Евгений Васильевич предложил ехать вместе с ним в правление и продолжить разговор в кабинете председателя, там ему срочно надо было решить какой-то вопрос.Я не сторонник писать критические материалы, но иногда приходится задавать неприятные для собеседника вопросы. В настоящее время удой на корову в этом хозяйстве составляет всего около 5 килограммов в день, поэтому я попросил Е.В.Иванова назвать причины такой низкой продуктивности животных. —В последнее время, действительно, мы получаем очень мало молока,—сказал он.—Сейчас много коров находится в запуске, то есть не доятся,  и валовой надой делится на все стадо. Другая причина кроется в недостаточном кормлении, вернее, несбалансированности рациона по витаминным веществам, витаминам. До сих пор в качестве концентратов мы использовали только дробленое зерно, в котором мало необходимых поливитаминов для образования молока. Поэтому будем покупать специальный комбикорм, в котором имеются все необходимые добавки. Третьей причиной можно считать нарушение распорядка дня из-за недобросовестного отношения некоторых животноводов к порученным обязанностям. Такие факты наблюдаются, конечно, не постоянно, но бывает. Работа в животноводстве не из легких, но кому-то надо выполнять ее. Если деньги от растениеводства поступают только от реализации зерна,  да и то немного, так как цены на него в настоящее время очень низкие, по некоторым культурам даже не окупаются затраты на производство, то животноводство дает выручку постоянно, круглый год. Все это знают, но не каждый работник старается работать так, как положено. Со стороны руководства и правления колхоза принимаются меры по улучшению дел в животноводстве, но в одночасье повысить продуктивность скота при всем желании невозможно, на это нужно какое-то время. Самых лучших, добросовестных механизаторов и других работников направили в животноводство. Они готовят и доставляют корма в помещения, ведут текущие ремонтные работы, устраняют неисправности в оборудовании, механизмах и так далее. —Евгений Васильевич, какова обеспеченность скота кормами? —Проблем с кормами даже в засушливый 2010 год у нас не было. Нынче мы заготовили около 500 тонн сена, столько же соломы, порядка 400 тонн сенажа и силоса, что с избытком хватит на наше поголовье. Запас кормов на текущий стойловый период на условную голову скота составил 42,9 центнера кормовых единиц или на 10,9 центнера кормовых единиц больше зоотехнической нормы. Такого результата давно уже не было. В этом большая заслуга механизаторов, водителей транспортных средств, таких как Алексея Ивановича Иванова, Сергея Николаевича Козырева, Олега Романовича Упорникова, Дениса Владимировича Иванова, Вадима Вениаминовича Демакова, Михаила Михайловича Киселева, Евгения Александровича Кубарева и других.  —А как нынче поработали ваши земледельцы, хотя выращивание кормовых культур тоже их обязанность?  —Зерновые культуры были посеяны на 1036 гектарах. Все работы по уходу за ними проводились вовремя и с хорошим качеством. Хотя минеральных удобрений внесли в почву всего 60 тонн, но урожай получился неплохим. С каждого гектара собрали чуть больше 18 центнеров зерна, а общий валовой сбор составил 2200 тонн. Уборку провели без привлечения чужих комбайнеров. Жатва, конечно, немного затянулась из-за частых поломок комбайнов «Енисей», которые нынче использовались всего четвертый сезон. Но благодаря сравнительно молодому комбайнеру Игорю Вячеславовичу Капитонову и опытному механизатору, заслуженному  работнику сельского хозяйства Республики Марий Эл Анатолию Ивановичу Козыреву, неполадки устранялись в полевых условиях или на машинном дворе. Но на это уходило драгоценное время. Кстати, в трудовом соперничестве среди комбайнеров района Игорь Вячеславович занял третье место и на торжественном мероприятии, посвященном Дню работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, был награжден ценным подарком. Из намолоченного зерна мы заложили с избытком семенной материал яровых и переходящего фонда озимых культур, за что большое спасибо коллективу механизированном тока во главе с Ниной Григорьевной Ивановой, а также машинисту КЗС Николаю Васильевичу Тараканову. Необходимое количество зерна заложили на фураж, всем труженикам хозяйства выдали его порядка 1200-1300 тонн, в зависимости от выхододней, часть урожая оставили на продажу. Заработная плата комбайнеров составляла около 80 тысяч рублей за сезон уборки. Могу добавить, что в последние годы зарплата всем труженикам хозяйства выдается без задержек, хотя она пока не такая уж высокая, но со временем, думаю, ее размер будет больше, чем сейчас.  —А долгов по кредитам и налогам у вас много? Знаю, что вы брали деньги в банке на приобретение новой техники.  —Четыре года назад мы на заемные средства приобрели два комбайна «Енисей». Этот долгосрочный кредит мы полностью погасим весной будущего года. Нынче брали краткосрочный кредит в сумме 500 тысяч рублей, в погашении которого тоже не будет проблем. Текущие платежи по налогам и другим статьям перечисляли своевременно, но сейчас из-за недостатка денег задержка по ним составляет один месяц. Ее постараемся тоже устранить.  —Что можете сказать на счет заботы о будущем урожае?  —Подготовку почвы под посев озимых мы начали своевременно, но провести ее оказалось не так-то просто. После вспашки оставались одни большие комки, чтобы довести пашню до надлежащего состояния потребовались бы большие финансовые затраты на горюче-смазочные материалы (одну и ту же работу необходимо было провести несколько раз), и мы, посоветовавшись, решили не сеять озимые культуры, а весной будущего года на всей земельной площади качественно посеять яровые культуры. Зябь вспахали на 720 гектарах.  Можно было бы поднять ее на всей площади ярового клина, но опять-таки из-за дефицита горюче-смазочных материалов эту работу прекратили очень рано, не хотелось залезать в долги.  —Евгений Васильевич, еще года два назад вы мне говорили, что проблем с механизаторами и водителями у вас нет, а сейчас какое положение?  —Действительно, еще в прошлом году недостатка в кадрах не чувствовалось. На период массовых полевых работ к нам на помощь приезжали бывшие наши механизаторы, которые сейчас живут и трудятся в Йошкар-Оле, студенты высших учебных заведений, наши земляки. А нынче совсем другая картина. Из-за систематического нарушения трудовой дисциплины мы были вынуждены уволить немало механизаторов и шоферов, пользы от которых было мало. Поэтому за освободившимися механизаторами закрепили по два трактора. В летнее время, например, Алексей Иванович Иванов работал на МТЗ-82, а в период вспашки зяби садился на К-700. Кроме того, этот трактор оборудован бульдозером, и ему же приходится приводить в порядок дороги. Виталий Иванович Иванов работает на погрузчике и на К-700. Комбайнер Анатолий Иванович Козырев уже не первый год после завершения жатвы садится на трактор с миксером и работает в животноводстве. Водитель Геннадий Николаевич Семенов, комбайнеры Игорь Вячеславович Капитонов и Денис Владимирович Иванов (работал на немецком кормоуборочном комбайне) сейчас очень хорошо занимаются лесозаготовкой. Хотим перекрыть крышу КЗС, где без опаски можно было бы временно хранить зерно в любую погоду. Общая площадь составляет 1600 квадратных метров. Оцинкованное кровельное железо уже заказали. Многие наши труженики уже находятся на пенсии, но продолжают работать. Это Геннадий Михайлович Янаев, Василий Семенович Иванов, Елена Федоровна Кугергина, Нина Дмитриевна Александрова. Совсем скоро уйдут на заслуженный отдых Юрий Александрович Упорников, Владимир Ильич Лисов, Маргарита Николаевна Зырина и другие. С каждым годом количество работающих в хозяйстве людей уменьшается, а молодого поколения почти нет. До чего доживем, сказать сейчас трудно. Но, надеемся, что как и прежде, со стороны руководства будут приниматься меры по улучшению социально-экономической ситуации на селе. Иначе кто будет  кормить людей?  Геннадий САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/
"Вестник района"
29.09.2016
Надежда Шалагина
Происшествия
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nozhom-v-serdtse-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Надежда Шалагина
Ножом в сердце
Трагедия произошла 12 июля в одном из населенных пунктов Советского района. Сожители—мужчина 1947 г. р. и женщина 1958 г.р.—в этот день употребляли спиртное. Как часто бывает, когда люди злоупотребляют спиртным, пара повздорила. Ссора на бытовой почве привела к трагическим последствиям: мужчина взялся за нож и вонзил его в грудь сожительницы, которая лежала на кровати. Удар пришелся прямо в сердце, смерть наступила почти сразу. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vez-v-mashine-marihuanu-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Автор не указан
Вез в машине марихуану
А рано утром 11 сентября полицейские межмуниципального отдела МВД России «Советский» изъяли у молодого человека более 600 г марихуаны. Сотрудники полиции получили оперативную информацию, что водитель автомашины «ВАЗ-2114» может перевозить наркотические растения. Продолжение читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/gorel-zernodrobilnyy-tseh-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Л.Тойдыганова
Горел зернодробильный цех
Из объяснений очевидцев стало известно, что в половине одиннадцатого работники цеха загрузили зерно в оборудование. Минут двадцать все исправно работало, а около одиннадцати часов процесс остановился. Решив, что отключилось электричество, рабочие пошли проверить помещение управления оборудованием, которое находилось тут же в цехе. На тот момент внутри было много дыма и виднелось пламя. Работники попытались ликвидировать возгорание с помощью огнетушителей. Но огонь начал распространяться на крышу здания. В результате пожара помещение управления технологическим процессом выгорело полностью, повреждены крыша и стена здания, аппарат для дробления зерна. Причиной возгорания стало короткое замыкание электропроводов. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kamaz-sehal-v-kyuvet-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Автор не указан
КамАЗ съехал в кювет

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-urgakshe-gorel-musor-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Автор не указан
В Ургакше горел мусор

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sehal-v-kyuvet-i-vrezalsya-v-derevo-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Автор не указан
Съехал в кювет и врезался в дерево

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/u-sovetchanina-izyali-marihuanu-i-konoplyu-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Автор не указан
У советчанина изъяли марихуану и коноплю

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/goreli-mashiny-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Л.Тойдыганова
Горели машины
Сообщение о первом пожаре в дежурную часть пожарной службы поступило 9 августа в половине седьмого утра. Около д. Янкеево горел автомобиль Reno Megan 2006 года выпуска. Со слов хозяина, стало известно, что накануне 8 августа он приехал на рыбалку на пруд, но всю ночь шел дождь, и утром в 6 часов 20 минут мужчина решил вернуться домой. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете в номере от 18 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/voditel-sovershil-naezd-i-skrylsya-s-mesta-dtp-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Автор не указан
Водитель совершил наезд и скрылся с места ДТП

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sgorel-dom-v-poselke-sovetskom-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Л.Тойдыганова
Сгорел дом в поселке Советском
22 июля в половине пятого вечера на пункт связи 01 поступило сообщение о том, что в п. Советском по ул. Советской горит жилой дом. Сразу же два  отделения 46-ой пожарно-спасательной части и одно отделение ПЧ-56 с. Ронга выехали к месту происшествия. К моменту прибытия пожарного подразделения горело внутри дома, дверь в строение была закрыта на замок, в доме никого не было. Пожарным пришлось разбить окна, чтобы приступить к тушению пожара. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/gorel-saray-v-zaharyatah-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Л.Тойдыганова
Горел сарай в Захарятах
Мужчина начал стучаться к хозяевам сарая, но дома никого не было. Тогда он сообщил соседям о пожаре, и жители все вместе пытались потушить огонь. К приезду пожарного расчета горела уже крыша сарая. Причиной пожара стало короткое замыкание электропроводов, так как, по словам хозяина, последний ремонт проводки проводился девять лет назад, местами электропровода соединялись методом механической скрутки. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-koloniyu-pytalis-provezti-telefony-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Автор не указан
В колонию пытались провезти телефоны

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-svodke-proisshestviy-znachatsya-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Автор не указан
В сводке происшествий значатся

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/utonut-mozhno-dazhe-v-fontane-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Надежда Шалагина
Утонуть можно даже в фонтане
Как показывает практика, чаще всего люди тонут в состоянии алкогольного опьянения. Они не задумываются над тем, насколько это опасно. Не зря в народе говорят: пьяному море по полено. А утонуть сильно захмелевшему человеку можно даже в фонтане, как это случилось в начале июля в соседнем п. Куженере.  Фонтан здесь расположен в центре поселка. В тот день, 2 июля, рядом с ним на скамейке «культурно отдыхала» компания. В числе собутыльников была женщина, которая почему-то решила искупаться в фонтане. Ее приятели даже не заметили, что произошло: вскоре ее тело всплыло, женщина была мертва. По факту ее гибели сотрудниками Советского межрайонного следственного отдела проводится проверка. Надежда Шалагина. При содействии Советского МСО СУ СК РФ по РМЭ.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/goreli-srazu-dva-stroeniya-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Л.Тойдыганова
Горели сразу два строения
Первой начинающийся пожар увидела соседка, проживающая напротив. Около полуночи женщина еще не спала и услышала треск на улице. В окно она увидела свечение и сразу поняла, что что-то горит. Выйдя на улицу, женщина обнаружила, что начал гореть деревянный сарай соседнего участка.  Прибывшим пожарным сообщили, что вместе с сараем горит еще угол сруба, находящегося на расстоянии 25-30 метров от горящего сарая. По всей видимости, причиной двойного пожара стал поджог, так как электричество к строениям не подведено, в этот день костров и других пожароопасных работ не производили. Гореть начало снаружи, доступ  к обоим строениям был свободный, участки не огорожены забором.  По фактам пожаров ведется проверка, причина и ущерб устанавливаются. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Надежда Шалагина
Дежурная часть 02
Украл бутылку водки 27 июня в магазине «Магнит», расположенном на улице Пушкина, неработающий житель п. Советского совершил хищение бутылки водки стоимостью 93 рубля. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/snova-pogib-chelovek-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
Снова погиб человек

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Надежда Шалагина
Дежурная часть 02
20 июня в районной больнице оказали медицинскую помощь нескольким пациентам, пострадавшим в результате различных происшествий. Так, 51-летний мужчина получил ушиб правого плеча после того, как упал на работе. Жительница д. Михайловки, 1955 г.р., поступила в больницу с закрытым переломом шейки бедра со смещением. Ее избил муж.  Жительнице п. Ургакш, 1952 г.р., поставили диагноз «острое отравление таблетками». По ее словам, она утром дома выпила лекарства. Надежда Шалагина. Продожение читайте в газете в номере от 30 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/podrostok-upal-s-mopeda-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Подросток упал с мопеда

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/udaril-syna-nozhom-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Надежда Шалагина
Ударил сына ножом
Недавно в Советском районном суде было рассмотрено уголовное дело по еще одному «пьяному» преступлению. Житель с. Кужмары признан виновным в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека. Потерпевшим в этом деле стал его родной сын. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/na-pozhare-pogib-chelovek-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Л.Тойдыганова
На пожаре погиб человек
Из объяснений хозяйки стало известно, что накануне, 16 июня, к ним в гости приехал брат мужа, вместе с хозяином они выпивали спиртные напитки на веранде. Сама хозяйка с пятилетней дочерью в десять часов вечера пошла спать. Муж и его брат еще оставались на веранде, выпивали, разговаривали и курили. По словам мужа, сигареты они тушили в пепельнице.  Примерно в одиннадцать часов вечера хозяин пошел спать в дом, а брату постелил в сенях, накрыл его одеялом, он к тому моменту уже засыпал. В час ночи женщина проснулась оттого, что услышала, как в сенях кричит гость. Она разбудила мужа. Когда он открыл дверь, увидел, что внутри помещения все горит. Крикнув жене, чтобы выбирались через окно, сам попытался найти брата и спасти его, но не смог. Через окно мужчина выбрался на улицу. Возможной причиной пожара послужила неосторожность при курении пострадавшего, но точную причину установят специалисты испытательной пожарной лаборатории, которых привлекли к расследованию. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/na-doroge-valyalsya-musor-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Автор не указан
На дороге валялся мусор

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vora-nashli-po-goryachim-sledam-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
ФГКУ «ОВО МВД по Республике Марий Эл»
Вора нашли по горячим следам
Днем 9 июня экипажу сотрудников вневедомственной охраны поступило сообщение о том, что в п. Советском в одном из магазинов неизвестный украл из сумки продавца деньги в сумме 5 тысяч рублей.  Прибывшие на место происшествия сотрудники ОВО посмотрели записи камер видеонаблюдения, установленных в торговом центре, и опросили очевидцев преступления. В результате были установлены приметы злоумышленника. Проверив близлежащую территорию, полицейские обратили внимание на похожего по приметам мужчину. Для дальнейшего разбирательства они доставили его в отдел полиции, где он дал признательные показания. Подозреваемым оказался 42-летний житель одной из деревень Куженерского района. При нем были обнаружены и изъяты похищенные деньги. По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Ведется следствие. ФГКУ «ОВО МВД по Республике Марий Эл».
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kupite-dlya-velosipeda-nadezhnyy-zamok-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Надежда Шалагина
Купите для велосипеда надежный замок
Недавно такая кража была совершена в с. Вятском. В ночь на 27 мая неизвестный похитил велосипед стоимостью 6000 рублей из подвала дома по улице Новикова, взломав дужки навесного замка. По данному факту возбуждено уголовное дело, устанавливается личность похитителя.  Сотрудники полиции призывают граждан позаботиться о сохранности своих велосипедов. Украсть его можно за секунды, если велосипед стоит не пристегнутым. Поэтому чем больше предпринять усилий, тем труднее вору будет украсть ваше имущество. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 9 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/obnalichil-chuzhuyu-kartu-ukral-ikony-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Пресс-служба МВД по РМЭ
Обналичил чужую карту, украл иконы
По версии следствия, в январе 2016 года обвиняемый приехал в гости к своим знакомым в одну из деревень Советского района. Во время совместного распития спиртных напитков хозяин попросил гостя сходить в магазин, чтобы купить еще спиртного. Он дал ему свою банковскую карту и сообщил пин-код от нее. Когда хозяева дома уснули, злоумышленник взял банковскую карту потерпевшего и в ближайшем банкомате обналичил ее на сумму 27500 рублей. Похищенные деньги он потратил. Пресс-служба МВД по РМЭ. Продолжение читайте в газете в номере от 9 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/obrez-byl-prigoden-dlya-strelby-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Пресс-служба МВД по Марий Эл
Обрез был пригоден для стрельбы
Мужчина был задержан сотрудниками полиции в поселке у дома по ул. Маяковского. У него был обнаружен и изъят обрез двухствольного охотничьего ружья, который, согласно исследованию, проведенному Экспертно-криминалистическим центром МВД, пригоден для производства выстрела. По факту незаконного хранения оружия в отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело. Сотрудники полиции напоминают жителям о том, что за незаконное хранение и оборот оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ предусмотрена уголовная ответственность в соответствии со ст. 222 УК РФ. Гражданам, добровольно сдавшим незарегистрированные оружие, полагается денежное вознаграждение, и уголовная ответственность не грозит. Пресс-служба МВД по Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/niva-sbila-moped-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
"Нива" сбила мопед

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ploho-pomnit-kak-ubival-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Надежда Шалагина
Плохо помнит, как убивал
Понятное дело, оба выпили, а потом из-за чего-то поссорились. Что стало причиной конфликта, установить трудно: погибшая уже не расскажет, а мужчина был тогда настолько пьян, что плохо помнит события рокового дня: до этого он вернулся с заработков и пил несколько суток подряд. Надежда Шалагина. При содействии Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ.  Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/polozhitelnye-harakteristikiza-nardy-i-polku-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Надежда Шалагина
Положительные характеристики—за нарды и полку
Начальник одного из отрядов согласился за взятку в виде нард и угловой полки «облегчить» жизнь одному из осужденных по его просьбе. Сотрудник написал положительные характеристики на осужденного в целях облегчения ему условий отбытия наказания в колонии.  Подготовленные характеристики были предоставлены в комиссию, рассматривающую такие вопросы, и на основании этих документов мужчине действительно изменили условия отбытия наказания на более легкие.   Данный преступный факт был выявлен сотрудниками службы внутренней безопасности. Начальник отряда уволился из колонии. Свою вину в содеянном он признал полностью.  Уголовное дело направлено на утверждение прокурору, затем оно будет рассмотрено в суде. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/inomarka-sbila-peshehoda-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Автор не указан
Иномарка сбила пешехода

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Не хотел лечиться
Дежурная часть 02
Не хотел лечиться 11 мая в 4 часа утра в полицию поступило сообщение о том, что житель д. Малый Шургумал, находившийся на лечении в ЦРБ, разбил оконное стекло и ушел из больницы. В отношении него составлен административный протокол. Украли колеса и магнитолу 15 мая житель с. Ронги сообщил, что из его автомобиля «ВАЗ-2109», находившегося на территории пилорамы в д. Колокуда, похищены три колеса с литыми дисками и автомагнитола. Ущерб составил 31 тысячу рублей. Возбуждено уголовное дело. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 26 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pyanyy-voditel-vez-v-mashine-shest-detey-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Группа по пропаганде безопасности дорожного движения УГИБДД МВД по Республике Марий Эл
Пьяный водитель вез в машине шестерых детей
17 мая около 18.30 в дежурную часть ГИБДД через службу «112» поступило телефонное сообщение о том, что по автодороге Йошкар-Ола—Уржум, от п. Советского в сторону г. Йошкар-Олы, движется автомашина Daewoo, водитель которой ведет себя на проезжей части неадекватно. Навстречу иномарке незамедлительно выехал экипаж ДПС.  На 17 км автодороги полицейские заметили автомашину, дали водителю сигнал об остановке. Однако нарушитель увеличил скорость и попытался скрыться. Спустя несколько минут, на 3 км автодороги Кузнецово—Юшково водитель не справился с управлением и совершил наезд на препятствие в виде ограждения моста. Результаты освидетельствования подтвердили, что водитель был пьян. При себе у него не было ни документов на транспортное средство, ни страхового полиса, ни водительского удостоверения. В салоне его машины находились шестеро детей в возрасте от двух до 16 лет. Никто из детей не был пристегнут ни детскими удерживающими устройствами, ни ремнями безопасности. Все были доставлены в больницу, откуда четверо сбежали без осмотра врача. Оказалось, что двое из них—воспитанники одного из детских домов, который они самовольно покинули несколько дней назад. В течение нескольких часов сотрудники МО МВД России «Медведевский» разыскали беглецов. Группа по пропаганде безопасности дорожного движения УГИБДД МВД по Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/postradala-passazhirka-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Автор не указан
Пострадала пассажирка

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/udaril-politseyskogo-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Надежда Шалагина
Ударил полицейского
Особенно велика вероятность «пострадать» при задержании пьяного хулигана. Причина вполне понятна—пьяному и море по колено, и полицейский для него не блюститель закона, а просто неприятный в данный момент человек. Правда, после отрезвления большинство таких хулиганов сожалеет о содеянном, хотя наказания уже не избежать.  Недавно 28-летний житель п. Советского Л. был осужден за применение насилия в отношении представителя власти, хотя говорит, что сам точно не помнит, как это произошло. А история эта начиналась банально. Гражданин Л. вообще не отличается благопристойным поведением. Будучи неоднократно судим, имея на иждивении троих малолетних детей, он и с женой успевал скандалить, и употребление спиртного считал лучшим видом отдыха. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-vzyatku-zaplatit-shtraf-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Надежда Шалагина
За взятку заплатит штраф
Вечером в середине декабря инспектор встретился на автобусной остановке с братом осужденного и договорился о способе передачи ему аванса в размере полторы тысячи рублей и телефона. Деньги и запрещенный в колонии предмет родственник оставил в условном месте. Но пронести телефон на территорию колонии не получилось—это незаконное деяние было предотвращено сотрудниками собственной безопасности УФСИН России по РМЭ. Надежда Шалагина. При содействии прокуратуры Советского района.       Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ograbil-devushku-obokral-priyatelya-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Надежда Шалагина
Ограбил девушку, обокрал приятеля
У 38-летнего жителя п. Советского В. судьба сложилась примерно так же. За его плечами несколько судимостей и в сумме «приличный» срок, проведенный в местах не столь отдаленных. В марте текущего года после относительно небольшого «отдыха» на свободе он вновь отправился в колонию за кражу и грабеж, совершенные в конце прошлого года. Надежда Шалагина. При содействии прокуратуры Советского района.    Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/shkolnik-ostalsya-bez-telefona-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл
Школьник остался без телефона
Сотрудники полиции рекомендуют родителям напомнить своим детям, что нельзя оставлять ценные вещи без присмотра и тем более хранить их в раздевалке.  Бывают случаи, когда дети боятся сообщить родителям о пропаже ценных вещей. В этом случае стоит объяснить им, что только оперативное обращение помогает в кратчайшие сроки установить злоумышленника и, главное, вернуть имущество владельцу. Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/chtoby-velosiped-ne-ukrali-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл
Чтобы велосипед не украли
Чтобы не стать жертвой велосипедных воров, необходимо соблюдать несколько простых правил: 1. Не оставляйте велосипед в подъездах, около своих домов на ночь, даже если у вас имеется специальное запирающее устройство. Различного рода замки, сигнализации и прочие ухищрения будут лишь временным препятствием на пути вора. 2. Не оставляйте велосипед без присмотра, даже если вы отлучаетесь ненадолго. Если сторожить велосипед некому, обязательно пристёгивайте его цепными велозамками. Не стоит доверять присмотр за велосипедом случайным и незнакомым людям, например, продавцу из ближайшего ларька. Желательно оставлять велосипед в поле зрения камер видеонаблюдения, если таковые имеются поблизости. Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл. Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dom-v-ronge-gorel-v-tretiy-raz-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Л.Тойдыганова
Дом в Ронге горел в третий раз
Вот уже вторую неделю жители ул. Карьерной в с. Ронге чутко спят по ночам. В третий раз им пришлось вместе с пожарными тушить пожар в одном и том же доме. Напомним, первые два случая возгораний  были 8 и 9 апреля. В третий раз пожар произошел 19 апреля в половине второго ночи.  Соседка-пенсионерка ночью проснулась и посмотрела в окно, на улице она увидела какое-то свечение. Женщина разбудила дочь, которая ночует у нее со дня второго пожара, та позвонила соседям и в пожарную охрану. Когда вышли на улицу, увидели, что горят оставшиеся нижние бревна, и явно чувствовался запах солярки или бензина.  Все вместе жители начали заливать огонь водой, подоспевшие пожарные только залили до конца бревна, чтобы не осталось тлеющих частей. Все материалы по факту данного происшествия переданы в МО МВД РФ «Советский» для дальнейшего расследования, так как  причиной пожара стал поджог. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району Продолжеине читайте в газете в номере от 28 апреля..  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminalnaya-hronika-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Надежда Шалагина
Криминальная хроника
«Магнит» притягивает воришек  За эти две недели было совершено несколько мелких хищений из магазинов «Магнит» в п. Советском. Так, 28 марта из магазина «Магнит», расположенного по улице Победы, мужчина вынес бутылку коньяка стоимостью 320 рублей.  1 апреля житель п. Советского, 1991 г.р., похитил из того же магазина бутылку водки стоимостью 248 рублей.  В этот же день при просмотре записи видеонаблюдения в другом «Магните» (по улице Свердлова) был выявлен факт хищения ветчины стоимостью 176 рублей. Похитителем оказался молодой человек, 1998 г.р. виновные привлечены к административной ответственности. 10 апреля в «Магните» по улице Пушкина житель п. Советского, 1989 г.р., похитил бутылку водки стоимостью 227 рублей. По данному факту возбуждено административное расследование. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 14 апреля
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zatopilo-podvaly-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Затопило подвалы

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/znakomitsya-v-sotssetyah-nebezopasno-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Знакомиться в соцсетях -- небезопасно

=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dva-pozhara-v-odnom-poselenii-14-04-2016.html
"Вестник района"
01.04.2016
Л.Тойдыганова
Два пожара в одном поселении
В этот день хозяева приехали в девять часов утра и, переделав хозяйственные дела, в 17 часов вечера уехали. Но не успели они доехать до п. Советского, как им позвонили соседи и сказали, что в их хозяйстве случился пожар. На момент обнаружения горела веранда, уже начала гореть крыша дома, от высокой температуры взорвался газовый баллон, который находился в сенях, и огонь с большой скоростью начал распространяться по всем строениям. К приезду пожарных площадь пожара составляла 96 квадратных метров. Причиной возгорания стало короткое замыкание электропроводов. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.   Продолжение читайте в газете в номере от 21 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/hozyayku-ubil-gost-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Надежда Шалагина
Хозяйку убил гость
Как нам сообщили в Советском межрайонном следственном отделе СУ СК РФ по РМЭ, в этот праздничный день женщина встретила на улице своего 44-летнего знакомого и пригласила его в гости. Они выпили и уснули в разных комнатах. Потом пришла соседка, вместе с хозяйкой они начали выгонять гостя. Соседка ушла, а пенсионерка продолжила выпроваживать мужчину.  Гость разозлился и схватил нож. Он нанес женщине множество ударов, от которых она скончалась. Труп обнаружил знакомый пенсионерки, зашедший ее поздравить. А гостя-убийцу нашли в квартире друзей мирно спящим.  В настоящее время проводится комплекс судебных экспертиз, направленных на установление дополнительных доказательств вины обвиняемого. В отношении него избрана мера пресечения—заключение под стражу на период следствия. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-vyatskom-gorela-banya-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Л.Тойдыганова
В Вятском горела баня
20 марта в 13 часов 17 минут на пункт связи 01 поступило сообщение о пожаре в с. Вятском на улице Тополиной.  На участке еще нет дома, только баня, гараж, дровяник, а сами хозяева проживают по другому адресу.  Они рассказали, что накануне, в субботу, топили баню. Утром 20 марта хозяин с сыном пришли убраться в ней, сделать хозяйственные дела. Отец выгреб золу из топки печи в картонную коробку. В золе еще были непотушенные угольки, но, не подумав, что они могут разгореться, поставил коробку на улице возле дровяника. Переделав все дела, мужчина с сыном уехали домой.  Часа через два им позвонили соседи с ул. Тополиной и сказали, что в их хозяйстве пожар. На момент обнаружения дровяник весь горел полостью. Из-за  ветра, который дул в сторону бани, огонь перекинулся на стену и крышу бани.  Причиной возгорания стало неосторожное обращение с огнем: непотушенные угли привели к пожару. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/malchik-provalilsya-v-pozharnuyu-emkost-glubinoy-5-metrov-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова
Мальчик провалился в пожарную емкость глубиной 5 метров
13-летний мальчик перелезал через забор стадиона, расположенного за районным Домом культуры, и спрыгнув вниз, угодил прямиком в открытую пожарную емкость, что находится между клубом и гаражами. Еще летом этот резервуар надежно был закрыт щитом, но по осени, видимо, «металлисты» его украли, а зимой зияющую дыру просто занесло снегом. Когда мальчик спрыгнул, он провалился вместе с настом  в пожарную емкость глубиной пять метров .  К счастью, у этого происшествия были свидетели, благодаря которым, можно сказать, мальчик остался жив. Девочки, игравшие рядом, стали звать на помощь, пока мальчик барахтался в ледяной воде. Мужчина, проходивший мимо, откликнулся на зов о помощи. Он опустил в колодец толстую ветку дерева и вытащил мальчика.  В это время подоспели и спасательные службы. Юноша доставлен в Советскую ЦРБ с диагнозом «переохлаждение». В настоящее время его состояние стабильное. Пожарный резервуар тут же был закрыт работниками ООО «ВодоканалСервис». Хочется выразить благодарность мужчине, спасшему мальчика, и обратиться к жителям поселка—если вы, проходя мимо открытых колодцев или иных емкостей, заметили, что они ничем не прикрыты, сообщите об этом в администрацию городского поселения Советский (по телефону 9-43-02) во подобных происшествий. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pronesti-telefon-za-vzyatku-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Надежда Шалагина
Пронести телефон за взятку
Мужчине, работавшему в исправительной колонии, один из осужденных, отбывающий здесь наказание, предложил выполнить для него небольшую услугу: за денежное вознаграждение в сумме 3000 рублей пронести на зону сотовый телефон. Запрещенный предмет сотруднику должны были передать родственники осужденного.  Первую часть задуманного удалось осуществить без проблем: сотрудник получил аванс в размере полторы тысячи рублей и телефон. Но пронести его на территорию колонии не получилось—это незаконное деяние было предотвращено сотрудниками собственной безопасности УФСИН России по РМЭ.  По факту получения должностным лицом взятки за незаконные действия было возбуждено уголовное дело. В скором времени судьбу сотрудника колонии решит суд. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/novogodnyaya-tragediya-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Надежда Шалагина
Новогодняя трагедия
Эта трагедия произошла накануне Нового года. Молодой человек, 1991 г.р., дал матери деньги на покупку продуктов к праздничному столу. Получилось так, что женщина вместе с 58-летним сожителем потратила эту сумму на другие цели.  29 декабря по этому поводу в семье произошла ссора. Молодой человек начал упрекать мать в том, что она использовала его деньги не по назначению. А сожитель вступился за женщину. Поскольку все трое были пьяные, ссора приняла «горячий» характер, и мать даже убежала из дома.  А сын разошелся не на шутку. Он начал избивать мужчину всем, что попало под руку—от видеомагнитофона до табуретки, и удары наносил в основном по голове. Когда женщина вернулась домой, ее сожитель лежал страшно избитый, а сын спал.  Мужчину увезли в больницу, но спасти его не удалось. Травмы головного мозга были не совместимы с жизнью, 2 января пострадавший умер.  Виновному в его смерти молодому человеку предъявлено обвинение в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего. Расследование уголовного дела по данному факту завершено. Обвиняемого ждет суд. Надежда Шалагина. При содействии Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/8-marta-ubili-zhenschinu-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Надежда Шалагина
8 Марта убили женщину
В поселке Солнечном в этот день в своей квартире обнаружен труп женщины, 1951 г.р. Причина смерти носит явно насильственный характер—на теле погибшей множественные колото-резаные и резаные раны. По данному факту Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ возбуждено уголовное дело. Проводятся предварительные следственные действия. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ukrali-iz-magazina-produkty-alkogol-tabak-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Автор не указан
Украли из магазина продукты, алкоголь, табак
В полицию поступило сообщение о краже из продуктового магазина в селе Ронге. Прибывшие на место сотрудники полиции установили, что злоумышленники проникли в помещение, взломав навесной замок двери. Из магазина были похищены продукты питания, алкоголь, табак, а также принадлежащие продавцу сотовый телефон и планшетный компьютер. Ущерб составил более 10 тысяч рублей.В ходе оперативно-розыскных мероприятий, проведенных сотрудниками уголовного розыска, личности злоумышленников были установлены, они задержаны. Ими оказались трое жителей Советского района в возрасте 19, 26 и 27 лет.По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 158 УК Российской Федерации (кража). Ведётся следствие. Похищенное частично изъято.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ne-ustupila-dorogu-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Надежда Шалагина
Не уступила дорогу
Виновницей аварии стала жительница Советского района, 1980 г.р., управлявшая автомобилем «Maxus». Как нам рассказали в ОГИБДД МО МВД России «Советский», женщина, выезжая со стороны Вятского и поворачивая налево, не уступила «КамАЗу», двигавшемуся по главной дороге в сторону Йошкар-Олы, которым управлял житель Звениговского района, 1994 г.р.  В результате произошло столкновение автомобилей, обе машины получили повреждения. Пострадали женщина и ее пассажир, 1988 г.р. Им обоим назначено амбулаторное лечение. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/subbotaden-opasnyy-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Надежда Шалагина
Суббота—день опасный
Больше всего аварий случилось в субботу—177, чуть меньше—в пятницу (162), а в первый день недели их произошло 156. Самые безопасные дни в этом плане—вторник (124 ДТП) и четверг (122 ДТП).  А вот максимальное число людей в минувшем году погибло в воскресенье (24 человека) и среду (18 человек). Ранения в ДТП люди чаще всего получали в субботу (249 пострадавших) и воскресенье (223). Реже всего люди гибли и получали травмы тоже по вторникам и четвергам.  Сотрудники ГИБДД проанализировали и то, в какое время суток случаются ДТП. Пик дорожных аварий приходится на время с 17 до 18 часов (85 случаев) и с 19 до 20 часов (76 случаев). Меньше всего их в период с 4 до 6 часов утра (5-9 случаев)—в это время и интенсивность движения самая низкая. В эти же утренние часы отмечается и минимальное количество пострадавших в ДТП—от 7 до 10.  Гибли люди на дороге чаще всего тоже в период с 17 до 20 часов. И максимальное число получивших ранения приходится на вечернее время с 19 до 20 часов. Ни одной жертвы в прошлом году не зафиксировано в ДТП, случившихся в обеденное время—с 12 до 13 часов.  Есть в этом анализе и сведения о пострадавших. Чаще всего в ДТП получали ранения пассажиры автомобилей (577 человек) и сами водители (529 человек). А вот погибших больше всего среди пешеходов—42 человека из 101. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/shalost-s-ognem-prichina-pozhara-05-06-2014.html
"Вестник района"
05.06.2014
Автор не указан
Шалость с огнем – причина пожара!
Как правило, чаще играют с огнем дети младшего школьного возраста. Ребенок очень любознателен, он внимательно следит за действиями взрослых и в своих играх подражает им. Малыш видит, как мама зажигает спички, газ, включает электроприборы. Ребенку все это настолько интересно, что, оставшись дома один без присмотра, он пытается повторить то же самое. Часто случается так, что родители, отлучаясь из дома по делам, ребенка оставляют одного без присмотра. Включают ему телевизор или компьютер, закрывают дверь на замок и уходят, даже не подумав о том, какой серьезной опасности подвергают жизнь малыша, оставленного в закрытой квартире, где может возникнуть пожар.Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 5 июня  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/korotkoe-zamykanie-privelo-k-pozharu-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Короткое замыкание привело к пожару
За прошедшую неделю на территории Советского района произошел 1 пожар. 12 мая в половине одиннадцатого утра на пункт связи 01 поступило сообщение о том, что в д. Большеникольске горят дом и надворные постройки. Дом дачный, летом в нем проживают пенсионеры из г. Йошкар-Олы. В момент возникновения пожара хозяин находился в огороде, его супруга в доме занималась хозяйственными делами. Внезапно женщина почувствовала запах дыма. Зайдя в сени, она увидела, что горят обои на стене в том месте, где проходила электрическая проводка. Пенсионерка позвала мужа, и они вдвоем пытались потушить возгорание. Но в углу помещения стоял газовый баллон, который от высокой температуры взорвался, и огонь начал быстро распространяться по жилому строению и хозяйственным постройкам. Причиной возгорания стало короткое замыкание электропроводов.   Л.Тойдыганова,    инженер по пожарной профилактикеРГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pyat-pozharov-za-dve-nedeli-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Пять пожаров за две недели
Такова статистика пожарной службы Советского района за две минувшие недели.   28 апреля в 18 часов 10 минут в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в д. Лайсоле. Горела крыша кирпичного двухквартирного дома. К моменту прибытия пожарного подразделения площадь пожара составляла 144 квадратных метра. Около пяти часов вечера хозяйка дома начала топить котел в котельной, чрез некоторое время она увидела, что около металлической трубы начали гореть доски обрешетки крыши. Огонь начал быстро распространяться по всей площади крыши. Отсутствие противопожарной разделки между дымоходом и деревянными конструкциями привело к пожару. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 1 по 12 мая на территории района было зарегистрировано 159 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  Напал неизвестный 1 мая в Кужмаринской участковой больнице оказана медицинская помощь жительнице д. Куберсолы, 1991 г.р., поступившей с диагнозом «ушиб головы, сотрясение головного мозга». Со слов пострадавшей, телесные повреждения накануне вечером ей нанес неизвестный в с. Кужмаре. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, с 7 по 21апреля зарегистрировано 227 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Обнаружены трупы 9 апреля в д. Михайловке в заброшенном сарае частного дома обнаружен труп жителя деревни, 1992 г.р., покончившего жизнь самоубийством через повешение. Материал направлен в следственный комитет. В этот же день на пустыре около Фокинского ликероводочного завода обнаружен скелетированый труп мужчины, жителя п. Советского, 1930 г.р., пропавшего в августе прошлого года. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/snova-pogib-peshehod-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Снова погиб пешеход
Наиболее аварийноопасный участок Сернурского тракта, которым является отрезок с 40 по 42 км, вновь пополнил статистику дорожно-транспортных происшествий, в которых погибли пешеходы. 11 апреля в 20 часов 50 минут на 41 километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум был совершен наезд  на пешехода, 1964 г.р., жителя города Йошкар-Ола. Мужчина перебегал  дорогу в неустановленном месте перед близко едущей автомашиной «ВАЗ-2114», управлял которой житель Куженерского района, 1986 г.р. В результате наезда пешеход получил телесные повреждения и помещен в реанимационное отделение Советской ЦРБ. От полученных травм пострадавший впоследствии скончался, не приходя в сознание. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sgorela-gazel-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Сгорела Газель
За прошедшую неделю огнеборцы Советского района выезжали на тушение пожара один раз. 12 апреля в 17 часов в дежурную часть поступил звонок, что горит пассажирская «Газель» по улице Садовой п. Советского на территории, принадлежащей частному предпринимателю. Звонила охранник предприятия. В 15 часов она производила обход территории: посторонних в гараже не было, признаков пожара не наблюдалось. Примерно в 16 часов 10 минут женщина почувствовала запах дыма. Она вышла из охранного помещения на улицу и увидела, что из одного из боксов идет черный густой дым, а через открытые ворота увидела горящий автомобиль. По словам автомеханика, эта «Газель» эксплуатировалась редко. В последний раз она выезжала в рейс 6 апреля. По факту пожара ведется проверка, причина и ущерб устанавливаются. Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ugonschik-sehal-v-kyuvet-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Угонщик съехал в кювет
В Советском районе сотрудники полиции вернули угнанный автомобиль владельцу, который не знал о его пропаже. В ночь на 10 апреля в полицию обратился неизвестный и сообщил, что в кювет у села Ронга опрокинулся автомобиль «ВАЗ-2112». Прибывшие на место происшествия сотрудники дорожно-патрульной службы ГИБДД обнаружили в салоне автомобиля молодого человека. Водитель не смог предъявить полицейским документов на право управления транспортным средством. Для дальнейшего разбирательства он был доставлен в отдел полиции. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/lyudi-travyatsya-spirtnym-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Люди травятся спиртным
На территории Республики Марий Эл за I квартал 2014 года зарегистрированы 90 случаев острых отравлений спиртосодержащими жидкостями, из них 75 – со смертельным исходом. В сравнении с аналогичным периодом 2013 года, количество отравлений в республике увеличилось на 36,4%. А число отравлений спиртосодержащими жидкостями со смертельным исходом в целом по республике увеличилось в 1,6 раза (с 48 до 75 случаев).  Выше республиканского показатели смертельных отравлений отмечаются в том числе и в Советском районе. Отдел организации надзораУправления Роспотребнадзорапо Республике Марий Эл
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/trup-zaryli-na-kladbische-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Труп зарыли на кладбище
10 февраля в районный отдел полиции поступило сообщение об исчезновении жительницы одного из населенных пунктов района, 1981 г.р., пропавшей еще 4 февраля. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/tri-pozhara-za-nedelyu-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Три пожара за неделю
За прошедшую неделю на территории Советского района произошло 3 пожара, в результате которых два человека получили ожоги. 3 апреля в четвертом часу утра на пункт связи 01 поступило сообщение о пожаре в д. Захарята, где горел жилой дом. К моменту прибытия пожарного подразделения все строение было охвачено пламенем, площадь пожара составляла 60 квадратных метров. Пожилая женщина, 1933 года рождения, проживающая в доме, на момент возникновения пожара спала. Ночью пенсионерка проснулась и в окно увидела, что веранда горит открытым огнем. Через второй вход женщина покинула горящий дом, пожарных вызвали соседи, которые проснулись от шума и треска пожара. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/suhaya-trava-i-kostryprichiny-pozharov-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Сухая трава и костры—причины пожаров
С приходом весны самые распространенные природные пожары—это палы травы. Погодные условия сами по себе создают угрозу пожара, но чаще их возникновению способствуют люди, чья небрежность и халатность приводит к возгоранию. Основной пик роста пожаров приходится на апрель-май. Это, прежде всего, связано со сжиганием стерни, пожнивных остатков, разведением костров, несоблюдением противопожарного режима в населенных пунктах и садовых обществах. Эти пожары приносят наибольшие материальные потери: огнем уничтожаются жилые дома, надворные постройки на большой площади. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/politseyskie-raznimali-draku-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Полицейские разнимали драку
31 марта состоялось судебное заседание по уголовному делу в отношении участника массовой драки на дискотеке в с. Кужмаре. Подсудимому было предъявлено обвинение в применении насилия к сотруднику полиции, находившемуся при исполнении служебных обязанностей. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 24 марта по 7 апреля на территории района было зарегистрировано 199 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Дочери бьют матерей 24 марта Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице с. Ронги, поступившей с диагнозом «царапины на лице». Женщина пояснила, что ее избила дочь. Другое сообщение о том, что ее избила собственная дочь, поступило 30 марта от жительницы п. Ургакш. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vmesto-osvobozhdeniyanovyy-srok-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Вместо освобождения—новый срок
26 января на территории исправительной колонии № 5 в п. Ясном один из осужденных грубо нарушил порядок отбывания наказания. Находясь в состоянии алкогольного опьянения (что само по себе является фактом нарушения), он перелез через ограждение и перебрался из одного отряда в другой. Его противоправные действия были пресечены сотрудниками колонии. Во время оформления протокола мужчина пытался дезорганизовать работу учреждения, высказывая угрозы физической расправы в отношении сотрудников колонии и их близких. По результатам проверки по данному факту было возбуждено уголовное дело. Мужчина, отбывающий наказание, должен был освободиться из мест лишения свободы 7 марта. Но ввиду совершения им нового преступления ему может грозить еще до пяти лет лишения свободы.  Марина Дубникова При содействии Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ukral-dengi-iz-kassy-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Украл деньги из кассы
Сотрудники вневедомственной охраны по «горячим следам» задержали мужчину, совершившего кражу из торгового центра в поселке Советский. Утром 24 марта в МО МВД России «Советский» поступило сообщение о  краже 6 тысяч рублей из кассового аппарата в торговом центре по улице Маяковского. На место происшествия был направлен наряд группы задержания вневедомственной охраны. С помощью изъятых записей с камер видеонаблюдения сотрудники полиции установили личность подозреваемого. Вскоре он был задержан и доставлен в отдел полиции. По данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 158 УК РФ (кража), ведется следствие. Пресс-служба ФГКУ УВО МВД по Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/po-vine-podrostkov-zagorelsya-saray-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
По вине подростков загорелся сарай
За прошедшую неделю на территории Советского района произошел один пожар. 24 марта около четырех часов дня в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в блоке хозяйственных строений по ул. Новостройка п. Ургакш. Виновниками возгорания стали два одиннадцатилетних подростка, которые нашли на улице зажигалку, залезли на сеновал незапертого сарая и начали разводить костер в металлическом барабане от стиральной машины. Когда огонь перекинулся на находящееся там сено и начал быстро разгораться, мальчишки попытались потушить возгорание самостоятельно, но не смогли и убежали из сарая. Пожар потушили пожарные, которых вызвали прохожие, заметившие возгорание.  Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, с 3 по 24 марта на территории Советского района зарегистрировано 279 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Случайное отравление 3 марта в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п. Ургакш, 1954 г.р., поступившему с диагнозом «отравление моющим средством». Продал чужой ноутбук 3 марта поступило сообщение от студента Вятского АСТ о том, что обучающийся Аграрно-строительного техникума взял его ноутбук и не отдал (как оказалось впоследствии, тот его продал). По факту кражи возбуждено уголовное дело. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/budte-bditelny-na-dorogah-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Будьте бдительны на дорогах!
Середина марта вновь пополнила статистику пострадавших в дорожно-транспортных происшествиях. 12 марта в 18.55 на перекрестке улиц Шоссейная—Зеленая п. Советского  произошло столкновение автомобилей «ВАЗ-21703», выезжающего на трассу Йошкар-Ола-Уржум, и «ВАЗ-2114», движущейся по этой дороге прямо, без изменения направления. Пострадали водители обеих автомашин и пассажир «четырнадцатой», они были доставлены в Советскую ЦРБ, затем направлены на стационарное лечение в Республиканскую больницу. С 22 марта по 1 апреля, в период весенних школьных каникул в рамках специальных профилактических мероприятий «Безопасные каникулы» сотрудники ГИБДД проводят рейды по выявлению нарушений со стороны водителей и пешеходов, усилено внимание к несовершеннолетним участникам дорожного движения. Родителям необходимо ежедневно обращать внимание на поведение своих детей на дороге, исключить их пребывание во время игр вблизи проезжей части. Н. Петухова, инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский»
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zakuril-i-usnul-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Закурил и уснул
8 марта в 23 часа 15 минут на пункт связи 01 поступило сообщение о том, что из квартиры на третьем этаже трехэтажного дома по ул. Свердлова райцентра идет дым. Причиной возгорания стала неосторожность при курении в нетрезвом виде. По словам виновника пожара, он еще 7 марта начал отмечать женский праздник. Вечером 8 марта после ссоры с сожительницей мужчина снова выпил, закурил сигарету, лежа на диване, и не заметил, как уснул. Проснулся уже после того, как его разбудили соседи.  В результате возгорания повреждены постельные принадлежности. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zhenschina-voditel-sbila-zhenschinu-peshehoda-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Женщина-водитель сбила женщину-пешехода
3 марта в 19 часов 20 минут в дежурную часть МО МВД России «Советский» поступило сообщение о том, что на 40-ом километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум на обочине дороги лежит девушка без сознания, очевидно, пострадавшая в дорожно-транспортном происшествии. Выехавшая на место следственно-оперативная группа установила, что был совершен наезд на пешехода. Машина, причастная к совершению данного ДТП, скрылась. В течение часа было установлено, что наезд совершила женщина, 1976  г.р., жительница Медведевского района, управлявшая автомашиной «ВАЗ-2114».  Пешеход, жительница п. Алексеевского, 1984 г.р., получила открытую черепно-мозговую травму тяжелой степени и в состоянии комы доставлена в реанимационное отделение Советской ЦРБ. ДТП произошло в темное время суток на неосвещенном участке дороги. По данному факту проводится проверка. Н. Петухова, инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский».
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/snova-pozhary-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Снова пожары
Три пожара произошло на прошедшей неделе. Два из них в один день—19 февраля, один пожар закончился трагедией. В дыму задохнулся молодой парень, 1986 года рождения. Сообщение о том, что горит крыша хозяйственного строения в частном доме по ул. О. Кошевого п. Советского, в дежурную часть пожарной службы поступило в третьем часу ночи 19 февраля. Примерно в половине третьего хозяева дома проснулись от хлопка, раздавшегося на улице. Выглянув в окно, они увидели зарево, поднимающееся над гаражом. Пока вызывали пожарных, огонь перекинулся на стропильную систему крыши дома, так как все строения расположены вплотную и имеют совмещенную кровлю. Позже выяснилось, что горение началось в месте нахождения автомата защиты, поэтому причиной возгорания стал аварийный пожароопасный режим работы электрической сети. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-nasilie-i-ugrozy-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
За насилие и угрозы
В январе в исправительной колонии № 5 отбывающими наказание лицами были совершены преступления в отношении сотрудников колонии.  В одном случае осужденный, приведенный на досмотр, оказал сопротивление и ударил сотрудника колонии. А во втором случае отбывающего наказание обнаружили в состоянии алкогольного опьянения и привели в дежурную часть для досмотра. Здесь осужденный стал угрожать сотруднику колонии физической расправой. В обоих случаях возбуждены уголовные дела по статье «дезорганизация деятельности исправительного учреждения». За применение насилия осужденному грозит до 12 лет лишения свободы. За угрозу физической расправой предусмотрено наказание в виде лишения свободы сроком до пяти лет. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prokurature-rayona-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
В прокуратуре района
Сигареты продавали рядом с детским садом Прокуратура района в ходе осуществления надзора за исполнением федерального законодательства выявила нарушения в деятельности двоих индивидуальных предпринимателей и общества с ограниченной ответственностью, осуществляющих продажу табачных изделий в магазинах в пос. Солнечного. Установлено, что магазины, принадлежащие ИП и ООО, где осуществляется, в том числе, продажа табачный изделий, находятся вблизи детского сада «Малыш», на расстоянии от него 32 и 67 метров. Федеральным законодательством запрещена розничная продажа табачных изделий на расстоянии менее 100 метров от границ территорий образовательных организаций. Прокуратура района инициировала в отношении индивидуальных предпринимателей и директора ООО возбуждение дел об административном правонарушении, предусмотренном ст. 14.53 ч. 1 КоАП РФ (несоблюдение  ограничений и нарушение запретов в сфере торговли табачной продукцией и табачными изделиями). Внесены представления с требованием незамедлительно устранить выявленные нарушения.  Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.  Виновные привлечены к ответственности  В истекшем году в ходе проверок исполнения законодательства о поддержке малого и среднего предпринимательства в администрациях муниципальных образований Советского района прокуратурой выявлены нарушения. Так, в нарушение Федерального закона № 209-ФЗ от 24.07.2007 г. «О развитии малого и среднего предпринимательства в РФ» администрациями поселений муниципальных образований Советского района  не реализуются полномочия по вопросам развития малого и среднего предпринимательства. В частности, не разработаны и не приняты правовые акты о создании условий для развития среднего и малого предпринимательства, не сформированы и не осуществляются муниципальные программы развития субъектов малого и среднего предпринимательства с учетом национальных и местных социально-экономических, экологических, культурных и других особенностей.   По результатам проверки главам восьми муниципальных образований Советского района внесены представления об устранении нарушений. Виновные лица привлечены к дисциплинарной ответственности.  Д.И. Бакунцева,  помощник прокурора района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 10 по 24 февраля на территории района было зарегистрировано 203 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Ушла и не вернулась 10 февраля поступило заявление о том, что 4 февраля ушла из дома и до настоящего времени не вернулась жительница с. Ронги Марина Викторовна Мосунова, 1981 г.р. Ранее женщина неоднократно уходила из дома. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/soblyudat-pravila-chtoby-izbezhat-pozhara-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Соблюдать правила, чтобы избежать пожара
3 февраля в третьем часу дня на пункт связи 01 поступило сообщение о пожаре в доме по ул. Победы п. Советского. Дым, идущий из-под крыши дома, заметили возвращающиеся из школы ребятишки. Они сразу же сказали об этом прохожим, которые и позвонили в пожарную охрану. Прибывший к месту происшествия дежурный караул обнаружил, что возгорание произошло в одной из квартир двухквартирного дома. В квартире никого не было, дверь была закрыта на замок, и пожарным пришлось взломать ее, чтобы попасть внутрь строения. Обстановка осложнялась сильным задымлением помещения, поэтому для обнаружения очага возгорания и его тушения огнеборцы применили аппараты защиты органов дыхания. Позже выяснилось, что пожар начался от телевизора, который находился в режиме ожидания, то есть был включенным в сеть.  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 3 по 10 февраля на территории района было зарегистрировано 103 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. У «Тойоты» разбили стекла  В ночь на 4 февраля неустановленные лица повредили автомобиль Тойота (разбили стекла), принадлежащий жителю п. Советского, 1991 г.р. Машина  стояла во дворе многоэтажного дома. В настоящее время устанавливается причиненный ущерб и проводится проверка. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-dtp-pogib-syn-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
В ДТП погиб сын
Страшная авария произошла в минувший вторник на автодороге Йошкар-Ола—Уржум возле деревни Юшково. В ней пострадали жители нашего района. В дорожно-транспортном происшествии столкнулись две автомашины—«ВАЗ-2110» и грузовая «ГАЗель». В «десятке» ехали четверо жителей райцентра: 18-летний юноша, его родители и их знакомая. «ГАЗелью» управлял житель одного из населенных пунктов района. В сложных погодных условиях легковой автомобиль развернуло и вынесло на встречную полосу правой (пассажирской) стороной, в которую врезалось встречное авто. В результате молодой человек, сидевший на переднем пассажирском сиденье, погиб на месте. Сильные ранения получила его мама, сидевшая сзади. С травмами был доставлен в больницу отец, управлявший автомобилем. Меньше всех пострадала третья пассажирка. Семья погибшего юноши многодетная, он был старшим, кроме него у родителей еще трое детей. В этом горе их морально и финансово поддержали близкие и незнакомые люди, жители поселка. Надежда Шалагина.     
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/treschiny-v-dymohode-priveli-k-pozharu-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Трещины в дымоходе привели к пожару
За прошедшую неделю на территории Советского района произошел один пожар. 30 января во второй половине дня в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о возгорании котельной частного дома в д. Средний Кадам. К месту пожара были направлены пожарные опорного пункта ПЧ-56 д. Средний Кадам. Но их помощь не потребовалась, поскольку хозяева дома сами смогли потушить возгорание. Как выяснили позже инспекторы ОНД Советского района, пожар произошел из-за неисправности дымохода котельной. Из-за сильных морозов хозяевам приходилось топить чаще обычного. В кирпичном дымоходе были трещины, и в тот день искра вылетела и попала на лежащие рядом с трубой дрова, от которых огонь перекинулся на крышу. Ущерб от пожара составил 1000 рублей. Л.Тойдыганова.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 27 января по 3 февраля на территории района было зарегистрировано 89 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Оказана медпомощь 27 января в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п. Алексеевского, 1988 г.р., поступившей с диагнозом «химический ожог ротовой полости». По неосторожности женщина выпила уксусную кислоту. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vnimanie-na-doroge-deti-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Внимание, на дороге дети!
В период с 1 по 28 января в Республике Марий Эл произошло 9 дорожно-транспортных происшествий, в которых пострадали 13 детей и подростков в возрасте от 2-х до 17-ти лет. Дорожно-транспортное происшествие с участием несовершеннолетнего пассажира произошло и на территории нашего района. В результате ДТП была травмирована 3-летняя девочка – пассажир автомашины FORD. Пострадавшую доставили в Советскую ЦРБ, после осмотра врачом малышку отпустили домой. В момент столкновения девочка находилась в детском автокресле, что, несомненно, уберегло ее от более серьезных травм.  Соблюдение правил перевозки детей находится на особом контроле у сотрудников ГИБДД. 29 января в п. Советском проведен рейд по выявлению нарушений, связанных с перевозкой детей. За два часа было выявлено 4 факта нарушений, в отношении водителей составлены административные материалы по ст. 12.23.3 КоАП РФ.  Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории Советского района зарегистрировано 76 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Понадобилась помощь врачей  21 января в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п. Советского, 1987 г.р., поступившему с диагнозом «отравление лекарством, алкогольная интоксикация». Материал направлен в следственный комитет. 22 января в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п. Советского, 1982 г.р., поступившему с диагнозом «колотая рана правого плеча, алкогольное опьянение». Со слов мужчины, рану нанес себе сам ножом. По данному факту проводится проверка. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-neuplatu-v-srokshtraf-v-dvoynom-razmere-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
За неуплату в срок—штраф в двойном размере
За езду в пьяном виде и неуплату штрафа вовремя житель района заплатит 90 тысяч рублей. В январе 2014 года судебные приставы-исполнители Советского районного отдела судебных приставов УФССП России по Республике Марий Эл выявили признаки административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.25, ч. 1, КоАП РФ—неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный КоАП РФ.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pozhar-na-postu-dps-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Пожар на посту ДПС
Ранним утром 14 января на 43  километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум от пожара пострадал пост ДПС. Дым, пробивающийся через наглухо закрытые ставни, заметили проезжавшие мимо водители, сообщение от которых поступило в пожарную часть в 6.15 утра. Уже через четыре минуты огнеборцы п. Советского прибыли на место возгорания, а в 6.22 тушение удачно было завершено. Предположительной причиной пожара стало короткое замыкание электропроводов внутри помещения. Более точную причину укажут эксперты из испытательно-пожарной лаборатории. В результате пожара повреждена отделка внутри помещения и оборудование.  Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной  профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dtp-sluchayutsya-po-vine-peshehodov-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
ДТП случаются по вине пешеходов
За последнюю неделю на территории Советского района произошли три дорожно-транспортных происшествия с пострадавшими: одно столкновение и два наезда на пешеходов. Четыре человека получили ранения различной степени тяжести в ДТП, случившемся 17 января на 42-ом километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум (перекресток улиц Шоссейная—Калинина п. Советского). Здесь столкнулись автомашина «ВАЗ-21053» под управлением жителя п. Ургакш и автобус «PEGOET», осуществляющий пассажирские перевозки по маршруту Йошкар-Ола-Куженер. По данному факту проводится проверка. Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории Советского района зарегистрировано 90 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Покончил с жизнью 13 января поступило сообщение из Советской ЦРБ о том, что покончил жизнь самоубийством через повешение житель деревни Фокино, 1947 г.р. Материал по данному делу направлен в следственный комитет.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-hode-draki-udarili-sotrudnika-politsii-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
В ходе драки ударили сотрудника полиции
Советским межрайонным следственным отделом следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Марий Эл по результатам доследственной проверки возбуждено уголовное дело в отношении 27-летнего местного жителя, подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия к представителю власти). По предварительным данным, в ночь на 12 января 2014 года в селе Кужмара Советского района после дискотеки между местной молодежью и компанией из другого села произошла драка. Сотрудники полиции—участковый уполномоченный в форменном обмундировании и оперуполномоченный, находившийся в гражданской одежде, осуществлявшие охрану общественного порядка, приняли меры к пресечению конфликта. Один из жителей соседнего села призвал участников драки применить насилие к сотрудникам полиции и нанес оперуполномоченному не менее двух ударов, причинив гематому на лице. После того как молодые люди стали двигаться в сторону стражей порядка, один из полицейских произвел два выстрела в воздух. В настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления.  По информации СУ СК РФ по РМЭ.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prokurature-rayona-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
В прокуратуре района
Обращения граждан удовлетворены В 2013 году в прокуратуру района поступило 301 обращение граждан.   Поводом  к обращению граждан в органы прокуратуры  явились нарушения трудовых, жилищных,  пенсионных, земельных прав, прав несовершеннолетних. Всего прокуратурой района удовлетворено 190 обращений  граждан, по результатам рассмотрения в суд направлено 163 исковых заявления, внесено 25 представлений об устранении нарушений федерального законодательства,  7 лиц привлечены к административной ответственности. Задолженность по зарплате погашена                                                                  В 2013г. в ходе надзорной деятельности прокуратурой района выявлено 279 нарушений законодательства о труде и об охране труда.  Всего по результатам проверок в 2013 году внесено 21 представление об устранении нарушений закона, 22 должностных лица привлечены к дисциплинарной ответственности, 18 лиц—к административной ответственности.  В интересах работников в суд направлено 120 заявлений о взыскании задолженности по заработной плате  на общую сумму 856 тыс. рублей, которые рассмотрены и удовлетворены. Задолженность по зарплате погашена.   На защите прав детей                                                                                     В 2013 году прокуратурой района в сфере защиты прав и интересов несовершеннолетних и молодежи выявлено 185 нарушений закона. В целях их устранения внесено 31 представление, принесено 25 протестов, в интересах несовершеннолетних и детей-сирот в суд направлено 15 заявлений. По материалам проверок к  дисциплинарной ответственности привлечено 53 должностных лица, 13 лиц наказаны в административном порядке.  По материалам проверок возбуждены два уголовных дела. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.  Предпринимателя привлекли к ответственности                             Прокуратурой района по жалобе жительницы п. Советского проведена проверка исполнения трудового законодательства в деятельности индивидуального предпринимателя, осуществляющего свою деятельность в п. Советском. Установлено, что в нарушение п. 1 ст. 15 Федерального закона от 29.12.2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством», индивидуальный предприниматель не выплатила пособие по беременности и родам сотруднице в установленный законом срок. В связи с этим прокуратурой района внесено представление индивидуальному предпринимателю об устранении и недопущении впредь выявленных нарушений трудового законодательства. Представление рассмотрено, выявленные нарушения устранены. За распитие накажут штрафом Внесены изменения в статью 6.10 Кодекса об административных правонарушениях РФ за вовлечение несовершеннолетних в систематическое употребление (распитие) алкогольной и спиртосодержащей продукции.  Данная норма предусматривает ответственность в виде административного  штрафа в размере от 1500 до 3000 рублей. За те же действия, совершенные родителями или иными законными представителями несовершеннолетних, а также лицами, на которых возложены обязанности по обучению и воспитанию несовершеннолетних, последним грозит административный штраф в размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.  Кроме того, изменения внесены в ст. 20.20 КоАП РФ. Теперь распитие алкогольной продукции в запрещенных местах повлечет наложение административного штрафа в размере от 500 до 1500  рублей.  За потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо потребление иных одурманивающих веществ на улицах, стадионах, в скверах, парках, в транспортном средстве общего пользования, а также в других общественных местах предусмотрено наказание в виде административного штрафа в размере от 4000 до 5000 рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.  Изменения действуют с 3 января 2014 года. Д.И.Бакунцева,  помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/massovaya-draka-v-kuzhmare-presechena-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Массовая драка в Кужмаре пресечена
Ночью 12 января сотрудники МО МВД России «Советский» пресекли массовую драку с участием более 10 человек. Драка произошла у сельского Дома культуры с. Кужмары, где проходила дискотека. Находившиеся здесь сотрудники полиции потребовали прекратить противоправные действия. Однако пьяные граждане не отреагировали на неоднократные требования полицейских и предупреждение о том, что в случае отказа будет применено табельное оружие.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zamykanie-privelo-k-pozharu-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Замыкание привело к пожару
За прошедшую неделю на территории Советского района произошел один пожар. 12 января в 19 часов 10 минут в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в одной из квартир многоквартирного дома по ул. Чапаева п. Советского. Запах дыма почувствовала жительница этого дома. Выйдя на улицу и увидев, что из соседней квартиры идет дым, она сразу же позвонила в пожарную охрану.  Причиной возгорания стало короткое замыкание электропроводов. Самого хозяина дома не было. Мужчина, проживающий в квартире, нигде не работает, постоянно употребляет спиртные напитки. Электропроводка в квартире старая, требует замены. Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ»  по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 1 по 12 января на территории района было зарегистрировано 164 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Попытки уйти из жизни За минувшие новогодние праздники были зарегистрированы несколько попыток суицида. Так, 1 января в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п. Советского, 1985 г.р., поступившей с диагнозом «резаная рана левого предплечья». По словам женщины, рану ножом она нанесла сама себе дома. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dva-dtp-na-trasse-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Два ДТП на трассе
4 января на 41 километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум 61-летний житель п. Ургакш, ехавший на велосипеде, при переезде проезжей части попал под колеса автомобиля «Mazda». Велосипедист с телесными повреждениями помещен в Советскую ЦРБ. Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vora-nashli-bystro-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Вора нашли быстро
В Советском районе полицейские за несколько часов раскрыли кражу денег у пенсионера. Вечером 23 декабря сотрудники МО МВД России «Советский» задержали местного жителя, причастного к совершению кражи 11 тысяч рублей у жителя деревни Шулындино. Несмотря на то, что потерпевший обратился в полицию лишь спустя две недели, преступление было раскрыто по «горячим следам». Было установлено, что в начале декабря 67-летний пенсионер в своем доме выпивал в компании мужчин. Спустя несколько дней его родственники обнаружили у него пропажу сбережений, которые он хранил на кухне в сахарнице.  Потерпевший вспомнил, что выпивал с мужчиной, с которым познакомился несколько месяцев назад. Узнав приметы подозреваемого, сотрудники уголовного розыска совместно с участковым уполномоченным полиции провели комплекс оперативно-розыскных мероприятий, направленных на установление его личности и местонахождения. Уже через несколько часов подозреваемый был доставлен в отдел полиции для разбирательства. Потерпевший его опознал. Нашлись и свидетели, которые видели, как мужчина, воспользовавшись тем, что его собутыльник уснул, осматривал кухню в поисках денег.  Установлено, что деньги у пенсионера похитил и успел потратить 27-летний житель Советского района. По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 158 УК РФ (кража), ведется следствие.  Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ostorozhno-na-zimney-doroge-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Осторожно на зимней дороге!
Из-за переменчивой погоды в нынешнем декабре на дорогах сложилась неблагоприятная обстановка. Снежные заносы и гололед значительно снижают безопасность дорожного движения и становятся причиной частых дорожно-транспортных происшествий. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prokurature-rayona-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
В прокуратуре района
Вырубил 12 деревьев  В ноябре 2013 года прокуратурой района в Советский    районный суд направлено исковое заявление о взыскании ущерба, причиненного незаконной вырубкой леса.   Житель Ронгинского сельского поселения незаконно вырубил 12 сырорастущих деревьев породы береза и тем самым  причинил ущерб государству в размере 96 тыс. руб.  В декабре 2013 года, на момент рассмотрения гражданского дела в суде, ответчик добровольно возместил причиненный ущерб. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района. Нарушался режим хранения продуктов  Прокуратурой района  проведена проверка соблюдения требований санитарного законодательства МДОУ детский сад № 5 «Ромашка» общеразвивающего вида п. Советский и в МДОУ детский сад № 6 «Родничок» комбинированного вида п. Советский. Установлено, что организация питания детей в дошкольных образовательных учреждениях осуществляется  с нарушением требований санитарно-эпидемиологического законодательства, нарушается температурный режим хранения отдельных продуктов питания.  По результатам проверки прокуратурой района внесены представления заведующим детскими садами об устранении нарушений действующего законодательства. Руководители образовательных учреждений привлечены к административной ответственности. Д.И.Бакунцева,  помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории Советского района зарегистрировано 94 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Пропали козы 12 ноября поступило заявление от жителя с.Чкарино, 1967 г.р., который просит содействия в поиске двух его коз, пропавших за три дня до этого. По данному факту проводится проверка. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/deputat-stal-grabitelem-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Депутат стал грабителем
23 марта в одном из сельских поселений района трое мужчин в возрасте от 23 до 28 лет совершили разбойное нападение на инвалида II группы. Один из нападавших оказался депутатом этого поселения. Взяв с собой скотч, маски (обычные шапочки с разрезами для глаз) и фонарик, грабители среди ночи отправились к своей жертве, выбранной совсем не случайно. У мужчины всегда водились деньги, поскольку он умел их копить. Сельчане частенько обращались к нему за помощью, беря в долг небольшие суммы. Да и сам «депутат» должен был ему более ста тысяч рублей.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, за прошедшие две недели на территории Советского района было зарегистрировано 165 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Порезал себя сам 28 октября в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю Моркинского района, 1989 г.р., поступившему с диагнозом «резаная рана левого и правого предплечий, алкогольное опьянение». По словам мужчины, он порезал себя сам. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-dtp-postradali-peshehody-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
В ДТП пострадали пешеходы
За последние две недели на территории района произошло еще два дорожно-транспортных происшествия, в которых пострадали пешеходы. Как нам рассказали в ОГИБДД МО МВД России «Советский», 31 октября в 20 часов 10 минут на 41-ом километре автодороги «Йошкар-Ола—Уржум» (напротив магазина «Скоба» п. Советского) автомобиль «ВАЗ-2110», которым управлял 24-летний житель нашего района, сбил пешехода, жителя райцентра, 1952  г.р. Мужчина получил серьезные травмы: ушибленные раны головы, закрытый перелом грудного отдела позвоночника, открытый перелом левой и правой голени, он помещен на лечение в больницу.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/40-pozharov-za-desyat-mesyatsev-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
40 пожаров за десять месяцев
За десять месяцев текущего года на территории Советского района было зарегистрировано 40 пожаров (на 2,5% меньше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года) с прямым материальным ущербом в 2627 тысяч  рублей. Ю.Л.Федоров. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 30 сентября по 7 октября на территории района было зарегистрировано 97 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Возбуждено уголовное дело В ночь на 21 октября путем свободного доступа и вскрытия замка совершена кража аккумулятора, магнитолы и торцового ключа из автомобиля, принадлежащего жителю д. Шогаль. Ущерб составил 5,5 тысячи рублей. По факту кражи возбуждено уголовное дело. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-dtp-pogib-passazhir-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
В ДТП погиб пассажир
26 октября в 20.00 на 29  километре автодороги Йошкар-Ола – Уржум произошло дорожно-транспортное происшествие со смертельным исходом. Автомашина ВАЗ-11173 под правлением жителя с.Ежово, 1962 г.р.,  столкнулась с автомашиной ВАЗ-2112, которой управляла 25-летняя жительница Новоторъяльского района. В результате ДТП пассажир ВАЗ-2112, 1962 г.р., скончался на месте, водители обеих машин и еще два пассажира ВАЗ-2112 с телесными повреждениями различной степени тяжести помещены в Советскую ЦРБ. По данному факту проводится проверка. Н.Петухова, инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский».
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/prichinoy-pozhara-stal-podzhog-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Причиной пожара стал поджог
100 тонн сена уничтожил огонь в деревне Михайловка Советского района в ночь на 16 октября.  Пожар в животноводческом комплексе начался примерно в 22 часа 10 минут. Работник охраны, обходя территорию, увидел огненную вспышку внутри одного из двух сенных сараев. Мужчина сообщил о случившемся руководству предприятия и в службу 01. Заметив огонь над фермой, к месту пожара прибыли жители деревни и сразу начали проливать стоящее примерно в 20 метрах здание второго сарая, которое из-за сильного ветра оказалось под угрозой возгорания. Вскоре к ним присоединились местные добровольцы, подвозя воду в бочке на тракторе, они тушили горящее строение.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, за прошедшую неделю на территории района было зарегистрировано 76 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Уголовное дело за слив топлива 14 октября поступило сообщение о том, что 11 октября была совершена кража 150 литров дизельного топлива путем слива его с КамАЗа, принадлежащего ПТФ «Акашевская». Лицо, совершившее кражу, установлено. По данному факту возбуждено уголовное дело.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/iz-za-narusheniy-proverki-isklyucheny-iz-planov-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Из-за нарушений проверки исключены из планов
Прокуратурой района утверждены планы проведения плановых проверок контролирующими органами юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на 2014 год. Д.И.Бакунцева,  помощник прокурора района.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zarplatu-platili-nesvoevremenno-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Зарплату платили несвоевременно
Прокуратурой района  в связи с поступившим обращением проведена проверка исполнения трудового законодательства в деятельности общества с ограниченной ответственностью «Хлебозавод Советского райпо». Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, за прошедшую неделю на территории района было зарегистрировано 62 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Пропал из интерната 7 октября поступило заявление директора ГБУ РМЭ «Колянурский дом-интернат для престарелых и инвалидов» о том, что 30 сентября один из постояльцев дома-интерната, инвалид 1 группы А.Н.Жданов, 1979 г.р., выехал к другу в г.Санкт-Петербург и до настоящего времени его местонахождение не известно. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ubila-mat-nozhom-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Убила мать ножом
В середине июля в одной из деревень Советского района произошло громкое убийство: дочь убила родную мать, дважды ударив ее кухонным ножом в область груди. Второй удар, повредивший жизненно важные органы, оказался смертельным. Людмила (имя изменено) со своим супругом проживали в одном доме с ее матерью. В один из июльских дней старшая из женщин с утра употребляла самогон, а после обеда к ней пожаловали гости, которые засиделись здесь до вечера. В какой-то момент к этой компании присоединилась и сама Людмила, выпившая 150 граммов спирта, который собутыльники разбавляли водой.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/neproshenyy-gost-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Непрошеный гость
В августе Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ было возбуждено уголовное дело по факту незаконного проникновения в чужое жилище. Василий, 25 лет, житель одной из деревень Советского района, находясь в состоянии алкогольного опьянения, решил зайти в гости к своему знакомому, с которым он, по его словам, находился в хороших отношениях. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 30 сентября по 7 октября на территории района было зарегистрировано 59 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Труп в колее 30 сентября в д. Кугенер в колее обнаружен труп мужчины, жителя д. Якайсола, 1970 г.р. Известно, что мужчина злоупотреблял спиртными напитками. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, в период с 16 по 30 сентября на территории района было зарегистрировано 120 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Отравился суррогатом  16 сентября поступило сообщение из Советской ЦРБ об оказании медицинской помощь жителю д. Яманаево, 1952 г.р., поступившему с диагнозом «острое отравление суррогатом алкоголя и угарным газом». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/gorel-vagonchik-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Горел вагончик
На прошедшей неделе огнеборцы Советского района выезжали на тушение пожара один раз. Возгорание произошло в воскресенье 29 сентября в девятом часу утра. Горел вагончик по ул. Шоссейной п. Советского, принадлежавший частному предпринимателю. Строение стоит заброшенное, на замок не закрывается, электричества и отопления в нем нет. Предварительная причина пожара—неосторожность при курении неустановленного лица. Ущерб устанавливается.  Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sgorela-novaya-banya-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Сгорела новая баня
22 сентября в третьем часу ночи произошел пожар в бане, расположенной во дворе двухэтажного дома по ул. Пушкина п. Советского. К моменту прибытия дежурного караула горело внутри нее, и огонь уже перекинулся на чердак, где хранились веники. Накануне в субботу хозяева устроили банный день. Около восьми часов вечера после того, как все помылись, дверь закрыли на замок и ушли домой. Никаких признаков пожара не было. Ночью хозяина разбудил сосед, сообщив, что во дворе горит баня. Больше всего обгорела деревянная перегородка, которая примыкала вплотную к металлической печи. Отсутствие противопожарной разделки привело к пожару.  Баню построили летом этого года, и помыться в ней успели всего три раза. Ущерб от пожара устанавливается. Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Криминформ
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» Е.Е.Васильевой, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 69 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Похитили сумочку 27 августа поступило сообщение о том, что в вечернее время неустановленным лицом путем свободного доступа была тайно похищена сумочка с документами с остановки общественного транспорта, расположенной на повороте в д. Кадам с автодорогой Йошкар-Ола–Уржум. По данному факту проводится проверка. Ограбили магазин 28 августа поступило сообщение о том, что в ночное время путем разбития оконного стекла неизвестный проник в магазин райпо в с. Ронга и совершил хищение товарных и материальных ценностей. В настоящее время сумма причиненного ущерба устанавливается. Преступление раскрыто, лица, совершившие кражу, установлены. «Металлисты» не спят  28 августа поступило сообщение о том, что в период с 27 по 28 августа из садоводческого товарищества «Заречное» неустановленным лицом совершена кража двух металлических труб на сумму 500 рублей. По данному факту проводится проверка. Отравился суррогатом 29 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п. Ургакш, 1962 г.р., поступившему с диагнозом «острое отравление суррогатом алкоголя». Найден труп 29 августа в Ронгинском лесничестве обнаружен труп мужчины, 1954 г.р., покончившего жизнь самоубийством через повешение. Ранее мужчина числился пропавшим без вести.  Утеряна связь 29 августа поступило сообщение о пропавшей женщине, 1981 г.р., проживавшей в п. Ургакш. В середине июля она выехала в Кировскую область в гости к подруге, и в настоящее время связь родственников с ней утеряна. По данному факту проводится проверка. Стащили сетки 30 августа поступило сообщение о том, что в период с 27 по 30 августа с окон гаража и веранды, принадлежащих жителю с. Верх-Ушнур, пропали две москитные сетки. Общий ущерб составил 650 рублей. По данному факту проводится проверка. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/avtomagnitola-v-schet-dolga-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Автомагнитола в счет долга
27 августа судебные приставы Советского РОСП совместно с представителями налоговой инспекции  провели рейд по взысканию транспортного налога. Поскольку на сегодняшний день существует большое количество должников данной категории, подобные рейды проводятся еженедельно. На сегодняшний день в производстве у судебных приставов находится более 180 подобных дел. Для района это приличная цифра, и, конечно, за день невозможно обойти всех, поэтому рейды проводятся каждую неделю. Во вторник, 27 августа, судебный пристав-исполнитель Советского РОСП Н.Г.Григорьева, судебный пристав по ОУПДС Е.В.Олюнин и специалист 1 разряда аналитического отдела Межрайонной ИФНС РФ № 1 по РМЭ Ю.А.Прозорова выехали по адресам должников в п. Советском.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете «Вестник района» от 5 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Криминформ
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории Советского района зарегистрировано 80 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Избил брат 19 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю д. Колтаксолы, 1974 г.р., поступившему с диагнозом «закрытый перелом нижней челюсти». По словам мужчины, его избил брат. По данному факту проводится проверка. Обкурились до одури 20 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителям с.Вятское, 1990, 1993 и 1994 годов рождения, поступившим с диагнозом «острое отравление курительными смесями». По данному факту проводится проверка. Кража с пластиковой карты 20 августа поступило заявление от жительницы п. Советского, 1987 г.р., о том, что неустановленным лицом совершено хищение денежных средств с ее пластиковой карты в размере 9400 рублей. По данному факту проводится проверка. Взломал дверь, украл сумку 21 августа поступило сообщение от жительницы п. Алексеевского, 1970 г.р., о том, что в ночное время неизвестный путем взлома двери совершил проникновение в ее квартиру и похитил ее сумку, в которой находились пластиковая карта и деньги в сумме 5400 рублей. По данному факту возбуждено уголовное дело. Проводится расследование, лицо, совершившее хищение, установлено. Перепутал бутылки 21 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п. Солнечного, 1958 г.р., поступившему с диагнозом «острое отравление химическим веществом, ожог ротовой полости». Мужчина долгое время употреблял спиртные напитки, а в тот день по ошибке выпил растворитель.  Покусала собака 22 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п. Советского, 2009  г.р., поступившей с диагнозом «укушенная рана лобной области, волосистой части головы». В с. Ронге девочку укусила собака. По данному факту проводится проверка. Забыла сумку в машине 22 августа поступило заявление от жительницы п. Советского, 1975 г.р., о том, что 16 августа в вечернее время неизвестный путем свободного доступа похитил ее сумочку с имуществом, оставленную в салоне машины. Общий ущерб составил 2800 рублей. По данному факту возбуждено уголовное дело. Упала на стекло 23 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь женщине без определенного места жительства, 1988 г.р., поступившей с диагнозом «резаная рана левой голени, алкогольное опьянение». Женщина пояснила, что ее толкнул неизвестный парень, в результате чего она упала на стекло и порезалась. По данному факту проводится проверка. В Кужмаре побили гостя 24 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю г. Йошкар-Олы, 1987 г.р., поступившему с диагнозом «ушиб мягких тканей голени слева, подкожная гематома и царапина левого плеча». По словам горожанина, в с. Кужмаре его избил неизвестный мужчина. По данному факту проводится проверка. Ушел и не вернулся 24 августа поступило заявление от жителя с. Ронги, 1972 г.р., о том, что его родственник, 1954 г.р., ушел из дома около недели назад, и его местонахождение до сих пор неизвестно. По данному факту проводится проверка. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-gazoprovode-byla-vozdushnaya-probka-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
В газопроводе была воздушная пробка
Субботним вечером в квартирах не только советчан, но и практически во всем Советском районе отсутствовал газ.  Население буквально оккупировало телефон газовой службы с вопросами о том, когда дадут газ.  О причине возникшей проблемы сообщили на рабочей планерке в понедельник: на Волжской газораспределительной станции при перерезке не продули магистральный газопровод. В результате этого образовалась воздушная пробка, которая «пошла гулять» по всей системе. В субботу она дошла до нашего района, а в понедельник с ней «воевали» в Оршанском районе. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Криминформ
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории Советского района зарегистрировано 101 заявление и сообщение о различных происшествиях и правонарушениях. Слили бензин 12 августа поступило сообщение от жителя с. Кужмары о том, что в ночное время с его автомобиля «ВАЗ-2106», стоявшего у дома, совершено хищение имущества и бензина. Общий ущерб составил 3050 рублей. Возбуждено уголовное дело. Преступление раскрыто. Пострадавших избили  12 августа поступило сообщение из Советской ЦРБ о том, что в одном из отделений на лечении находится житель с. Вятское, на теле которого при поступлении были обнаружены множественные телесные повреждения. По словам дочери мужчины, отца избил зять. По данному факту проводится проверка. В этот же день в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю д. Кукмари, 1966 г.р., поступившему с диагнозом «закрытая черепно-мозговая травма под вопросом, ушиб мягких тканей лица, закрытый перелом костей носа, ушибленная рана носа». Мужчину избил житель д. Янгранура. Велосипед пропал с веранды 13 августа поступило заявление о том, что в период с ночи 12 августа до обеда 13 августа в д. Кораксола неизвестный совершил кражу велосипеда, принадлежавшего жительнице этой же деревни, 1971 г.р., который стоял на веранде. Ущерб составил три тысячи рублей. По данному факту возбуждено уголовное дело. Преступление раскрыто. Украли iPod 13 августа поступило заявление от жительницы п.Советского, 1971 г.р., о том, что 12 августа она обнаружила пропажу планшета марки iPod, который ее сын оставил на веранде дома. По данному факту проводится проверка. Отравился ядом 14 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю д. Кораксола, 1967 г.р., поступившему с диагнозом «острое отравление ядом». Находясь в состоянии алкогольного опьянения, мужчина выпил яд от колорадского жука. По данному факту проводится проверка. Незаконно проник в дом 14 августа поступило заявление от жителя п. Советского, 1972 г.р., о том, что мужчина, 1964 г.р., находясь в состоянии алкогольного опьянения против воли заявителя незаконно проник в его дом. Материал направлен в следственный комитет. Угнали мопед 17 августа поступило сообщение от жителя д. Шуледур о том, что в ночное время путем свободного доступа совершена кража его мопеда, стоявшего во дворе дома. Лицо, совершившее кражу, установлено. По данному факту проводится проверка. Пить надо меньше 17 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п. Советского, 1963  г.р., поступившей с диагнозом «сотрясение головного мозга, множественные раны лица и верхней части головы». Находясь в состоянии алкогольного опьянения, женщина упала на лестнице подъезда своего дома. По данному факту проводится проверка. Претензий не имеет 17 августа в д. Тойбеково неизвестный похитил с поля барана, принадлежавшего жителю д. Данилово. Выяснилось, что животное увез житель Медведевского района, 1973  г.р. Мужчины разобрались между собой. Потерпевший претензий не имеет.  Оставила сумочку без присмотра 18 августа поступило сообщение от жительницы райцентра, 1990 г.р., о том, что в одном из торговых центров п. Советского путем свободного доступа совершена кража ее сумочки с имуществом на общую сумму три тысячи рублей. потерпевшая ненадолго оставила ее без присмотра. По данному факту возбуждено уголовное дело. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Криминформ
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории Советского района зарегистрировано 73 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Ищет отца 5 августа поступило заявление от жительницы с. Чкарино, 1990 г.р., в котором женщина просит установить место жительства ее отца, 1958 г.р., ранее проживавшего в д. Спасское Советского района. С 2011 года по данному адресу он не проживает. Разбили стекло 6 августа поступило сообщение от жительницы п. Советского, 1974 г.р., обнаружившей в шесть часов утра, что у ее легкового автомобиля «ВАЗ-2109», стоявшего во дворе многоквартирного дома, разбито боковое стекло.  Бьет—значит, любит? 6 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п. Советского, 1987 г.р., поступившей с диагнозом «множественные ушибы и кровоподтеки верхних и нижних конечностей, спины, носа, волосистой части головы». Женщина сказала, что ее избил муж. Материал направлен в мировой суд. За что отомстила?  6 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь мужчине, 1984 г.р., поступившему с диагнозом «скальпированная рана правого локтевого сустава и шеи». По словам мужчины, телесное повреждение нанесла ему жена. По данному факту проводится проверка. Повредили автомобиль 6 августа поступило сообщение от жителя п. Советского, 1958 г.р., о том, что 5 августа в ночное время кто-то повредил его легковой автомобиль, стоявший в с. Чкарино у частного дома. По данному факту проводится проверка. Выпил по ошибке 7 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю д. Михайловки, 1967 г.р., поступившему с диагнозом «острое отравление уксусной кислотой». По словам мужчины, жидкость он выпил накануне вечером по ошибке. Мужчина помещен на стационарное лечение. Овцы ушли гулять  7 августа жительница с. Кужмара обнаружила пропажу четырех своих овец, которые паслись без привязи в огороде возле ее дома. Пропавшие впоследствиинашлись у д. Лайсолы.  Украли магнитолу 7 августа поступило заявление от жителя д. Руясолы, 1983 г.р., о том, что из его машины УАЗ путем свободного доступа совершена кража автомагнитолы стоимостью 1500 рублей. По данному факту проводится проверка. Скончался на поле 7 августа поступило сообщение о том, что в поле возле д.Шумисолы во время выпаса скота скончался мужчина, 1957г.р. Признаков насильственной смерти не обнаружено. Кража из магазина 9 августа поступило сообщение о том, что из торгового зала магазина одежды путем свободного доступа совершена кража сотового телефона и денег, принадлежавших жительнице п. Советского, 1980 г.р. Общая сумма ущерба составила 9450 рублей. Возбуждено уголовное дело. Потерялся и нашелся 11 августа в д. Кадам родные потеряли жителя г. Йошкар-Олы, 1988 г.р., возвращавшегося в ночное время из местного Дома культуры. Мужчина нашелся в п.Оршанке у брата. Телефон унесли со скамейки 11 августа поступило заявление от жителя п. Советского, 1964 г.р., о краже путем свободного доступа сотового телефона и аккумуляторной батарейки со скамейки на одной из улиц райцентра. Общая сумма ущерба составила 8 тысяч рублей. Преступление раскрыто, лицо, совершившее кражу, установлено. Состояние после повешения 11 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п. Советского, 1975г.р., поступившей с диагнозом «состояние после повешения». Женщина помещена в больницу. Марина ДУБНИКОВА. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vehal-v-avtoservis-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Въехал в автосервис
10 августа в с. Ронга трактор врезался в здание местного автосервиса. Трактором управлял 52-летний мужчина, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, который не справился с управлением. Внутри помещения находился автомобиль «ВАЗ-2109», получивший механические повреждения. Сам тракторист в результате ДТП доставлен в больницу.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/rebenka-vytaschili-iz-pasti-sobaki-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Ребенка вытащили из пасти собаки
По информации Советской ЦРБ, последние два года в больницу поступает много граждан, пострадавших от укусов собак. Количество укушенных увеличилось до такой степени, что в прошлом году ЦРБ пришлось дополнительно закупать вакцины, и в этом году весь ее запас уже использован. Буквально недавно в районную больницу поступил ребенок, которого спасли от напавшей на него собаки проезжавшие мимо велосипедисты. По их словам, голова ребенка практически вся находилась в пасти собаки. Причем собаки не бродячей, а хозяйской, и хозяин ее известен.  Следует напомнить жителям о том, что, выпуская собаку на улицу, хозяин нарушает правила ее содержания и может быть привлечен за это к ответственности, вплоть до уголовной, если животное нанесло серьезный вред здоровью человека. Так что убедительная просьба к владельцам собак – не выпускайте их на улицу, дабы уберечь от нападений и укусов людей, а особенно детей.   Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/priznan-vmenyaemym-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Признан вменяемым
9 мая, в одной из деревень Советского района двое жителей, мужчина и женщина, отмечали День Победы. Без спиртного, как водится, здесь не обошлось. Женщина отправилась домой, когда уже начало смеркаться. Мужчина, видимо, перепив, пошел за ней, имея определенные намерения. Догнав собутыльницу, он выволок ее из дома во двор, но та смогла вырваться, правда, ненадолго. Уже на улице, за пределами двора, мужчина настиг свою жертву и изнасиловал. Причем молодому человеку всего 19 лет, а женщина старше его ровно на сорок лет.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, с 29 июля по 4 августа зарегистрировано 91 заявление и сообщение о различных происшествиях и правонарушениях. Маленькие вандалы 29 июля поступило сообщение от главы администрации «Городское поселение Советский» о том, что на центральной площади на стене за памятником Ленину краской нанесены надписи, а также повреждена клумба с цветами. Лица установлены. Ими оказались обучающиеся 1 и 4 классов СОШ №2.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/bratya-speshat-na-pomosch-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Братья спешат на помощь
Зачастую о ЧП на водоемах мы узнаем лишь из печальной статистики, когда человека уже нет в живых. А вот о тех случаях, когда кого-то удается спасти, мы слышим редко. И таких людей, которые, не раздумывая, бросаются на помощь другому, хочется уважать еще больше. Посреди деревни Большая Руясола, что в Кужмаринском поселении, расположен большой красивый пруд. В летнее время в любую погоду он становится местом отдыха для взрослых и ребятни. Вот и четырехлетняя Таня вечером, 30 июля, отправилась со своим старшим братом-пятиклассником на рыбалку. Заигравшись, девочка отошла от него на небольшое расстояние, и, видимо, оступившись, упала в воду.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/krazha-telefona-raskryta-po-goryachim-sledam-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Кража телефона раскрыта по горячим следам
Благодаря своевременному обращению потерпевшей в полицию, сотрудники вневедомственной охраны МО МВД России «Советский» по «горячим следам» задержали злоумышленника. Вечером 24 июля на пульт дежурного поступил сигнал «тревоги» из кафе на улице Свободы поселка Советский. Прибыв на место, сотрудники вневедомственной охраны выяснили, что произошла кража сотового телефона работницы заведения. Женщина ненадолго отлучилась из помещения, а когда вернулась, оставленный ею на видном месте телефон исчез. Она рассказала, что в это время здесь находились двое мужчин, и подробно описала их приметы полицейским.  При объезде территории сотрудники полиции заметили похожего по описанию гражданина, у которого был обнаружен похищенный телефон. Злоумышленник был доставлен в отдел полиции для дальнейшего разбирательства.  Материал по данному факту находится на проверке.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-parke-sgorel-avtomobil-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
В парке сгорел автомобиль
За прошедшую неделю огнеборцы Советского района выезжали на тушение пожара 1 раз. Возгорание произошло 24 июля в пятом часу утра в парковой зоне за бывшим хлебным магазином, сгорел автомобиль «ВАЗ-21093». Л.Тойдыганова.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю было зарегистрировано 83 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Ушел и не вернулся  22 июля поступило сообщение о том, что накануне утром ушел из дома и не вернулся 83-летний житель п. Советского.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-zhizni-mnogoe-prishlos-perezhit-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
В жизни многое пришлось пережить
Приехав однажды в командировку в колхоз «Броненосец «Потемкин», не узнал председателя. Фирдус Хайбрович сидел за столом кабинета, схватившись за голову. Даже на мое приветствие он ответил не сразу. Позже выяснилось, что ночью опять приезжали к нему домой бритоголовые, спортивного телосложения молодые люди и требовали вернуть долг, иначе, сказали они, будет плохо. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/tragediya-v-prazdnichnyy-den-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Трагедия в праздничный день
21 июля праздник Казанской иконы Божией Матери в Шабашах был омрачен произошедшим здесь несчастным случаем. Как нам сообщили в районном отделе полиции, около четырех часов утра на святом источнике рядом с купелью скоропостижно скончалась 37-летняя жительница п. Советского. По предварительным данным, женщина окуналась в купели, ей стало плохо, и вскоре она умерла. Сюда она прибыла вместе со знакомыми, известно, что погибшая находилась в состоянии алкогольного опьянения.  Обстоятельства ее гибели уточняются. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 86 заявления и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. С травмами попали в больницу   На минувшей неделе немало сообщений о различных травмах, отравлениях и несчастных случаях поступило в полицию из Советской ЦРБ.  Так, 15 июля около четырех часов утра оказана медицинская помощь жителю д. Кукмарь, 1993 г.р., поступившему с диагнозом «закрытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга». По предварительным данным, парень упал.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dve-avarii-v-voskresene-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Две аварии в воскресенье
Сразу два серьезных дорожно-транспортных происшествия омрачили минувшее воскресенье, 21 июля. В одном из них погиб человек. Как нам рассказали в ОГИБДД МО МВД России «Советский», около 14 часов на 18-ом километре автодороги Вятское—Орша—Кордемтюр водитель скутера, житель п. Ургакш, не справился с управлением и съехал в кювет.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-pozharah-gibnut-lyudi-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
В пожарах гибнут люди
43 человека погибли в республике на пожарах в 2013 году, это на 8 человек больше, чем в прошлом году. 32 человека (на 4 больше) получили травмы. При этом само количество пожаров не увеличилось, всего их в Марий Эл в этом году (по данным на 15 июля) зарегистрировано 455, на 13 меньше, чем в прошлом. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/narkomanyna-uchete-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Наркоманы—на учете
28 жителей района состоят на профилактическом учете в полиции как лица, «допускающие немедицинское потребление наркотических веществ», четверо из них находятся в местах лишения свободы. Также на профучете в МО МВД России состоит два наркопритона. Такова статистика районного отдела полиции, которую представил на очередном заседании районной антинаркотической комиссии начальник МО МВД России «Советский» подполковник полиции А.Н.Беляев. В своем докладе он привел анализ наркоситуации в районе и рассказал о принимаемых мерах по усилению противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту. Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, на минувшей неделе было зарегистрировано 86 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Украли колеса  1 июля поступило сообщение от жителя Куженерского района о том, что у него украли два автомобильных колеса, которые он оставил в шиномонтажной мастерской в п. Советском. По данному факту проводится проверка. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/banyu-tushili-motopompoy-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Баню тушили мотопомпой
Три пожара произошло на прошедшей неделе на территории Советского района, два из них в один день, 2 июля. Сообщение о том, что в д. Александровка горит баня, на пункт связи 01 поступило около пяти часов вечера. Первой к месту происшествия прибыла добровольная пожарная дружина МО «Михайловское сельское поселение» с мотопомпой и приступила к тушению пожара, но огонь быстро распространялся по строениям и перекинулся на жилой дом. К моменту прибытия пожарного подразделения площадь пожара составляла уже 60 квадратных метров.  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/esli-by-ne-sluchay-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Если бы не случай…
Эта история произошла в начале июня. Марина Чемекова из д. Кукмарь, окончив первый класс, наслаждалась первыми в ее жизни школьными летними каникулами. В тот июньский день, начавшийся, как обычно, они с двоюродным братишкой-шестиклассником решили съездить на велосипедах к маме на работу. Возвращаясь обратно, заехали на плотину. Оставив велосипеды у дамбы, подошли к незнакомому рыбаку, рыбачившему здесь, полюбопытствовали, ловится ли рыба, и спустились к плитам, поближе к воде. Та часть этих бетонных плит, которая погружена в воду, со временем покрылась скользким «налетом». Одно неловкое движение, и ты соскальзываешь в воду.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за две минувшие недели на территории района зарегистрировано 156 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Отравились суррогатом 17 июня в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п. Алексеевского, 1976 г.р., поступившему с диагнозом «острое отравление суррогатным алкоголем». В этот же день в Советскую ЦРБ был доставлен другой житель п. Алексеевского, 1958 г.р., с диагнозом «кома неясной теологии, алкогольная интоксикация». Мужчина употреблял спиртное с 27 мая. 25 июня оказана медицинская помощь жителю д. Фокино, также отравившемуся суррогатным алкоголем. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/na-prudu-v-raytsentre-utonul-muzhchina-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
На пруду в райцентре утонул мужчина
В нашей республике зарегистрирована вторая жертва на воде. Трагедия произошла 17 июня в поселке Советский: 32-летний мужчина утонул в местном пруду. Что послужило причиной трагедии пока неизвестно.  По словам пресс-секретаря Марийской службы аварийно-спасательных и экологических работ Василия Дубинчука, очевидцы путаются в своих доводах. Известно одно—во время купания пловец оказался за границей оборудованного места. Отдыхающие не смогли самостоятельно обнаружить тело пропавшего и были вынуждены обратиться за помощью к спасателям. Около часа водолазу Дмитрию Никитину потребовалось, чтобы обнаружить тело на глубине около пяти метров в условиях нулевой видимости и глубокого ила. Первый случай гибели на воде в этом сезоне произошел месяц назад, также в Советском районе в поселке Зеленый. ИА «МариМедиа».   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dve-semi-ostalis-bez-zhilya-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Две семьи остались без жилья
Утром 23 июня в п. Зеленом произошел крупный пожар.  Сообщение о том, что горит двухквартирный дом, поступило в дежурную часть пожарной службы в 4 часа 53 минуты. К месту пожара сразу же выехали два отделения пожарной части № 56 с. Ронга, затем прибыли пожарные ПЧ-46 п. Советский.  Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/soobschite-o-narusheniyah-po-telefonu-doveriya-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Сообщите о нарушениях по "телефону доверия"
В целях оперативного реагирования на информацию о фактах проявления коррупции в Управлении Федеральной службы судебных приставов по Республике Марий Эл работает круглосуточный «телефон доверия». Его основное назначение—помогать людям в защите их законных прав и  интересов. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pozhar-v-podvale-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Пожар в подвале
6 июня в полночь в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в подвальном помещении многоквартирного дома по ул.Свердлова п.Советский. Примерно около полуночи хозяйка одной из квартир на первом этаже, выйдя на балкон, услышала приглушенный хлопок, но ничего подозрительного не заметила. Спустя некоторое время женщина почувствовала запах гари и увидела, что из-под плинтуса на кухне поднимается дым. Позже от пожарных она узнала, что горела бесхозная сарайка в подвале их дома.  Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за две недели, с 27 мая по 10 июня, на территории района зарегистрировано 175 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Жертвы телефонных мошенников 27 мая поступило заявление от жительницы с.Ронга, 1977 г.р., о том, что она 26 мая получила на свой сотовый телефон сообщение о том, что ее сим-карта заблокирована. Для разблокировки она отправила более четырех тысяч рублей через терминал по указанному номеру, как ее просили в сообщении.  28 мая поступило заявление от жительницы с. Вятское, 1970 г.р., о том, что в период с 24 по 25 мая неизвестные лица обманным путем завладели ее деньгами. После просмотра телевизионной передачи женщина позвонила по номеру телефона, отображенному на экране, а затем отправила через отделение банка 116 тысяч рублей.  По обоим фактам телефонных мошенничеств проводится проверка.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/posledniy-postupok-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Последний поступок
В ночь на 31 мая в общежитии аграрно-строительного техникума покончила с собой 17-летняя студентка. Как нам сообщили в Советском межрайонном следственном отделе СУ СК РФ по РМЭ, вечером 30 мая девушка выпила спиртное вместе с подругой. Около 23 часов она взяла пояс от халата, пошла в нежилое помещение общежития техникума и там повесилась. Ее тело обнаружили ближе к полуночи.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pod-kolesa-popali-yunye-velosipedisty-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Под колеса попали юные велосипедисты
1 июня – День защиты детей – омрачился дорожно-транспортным происшествием, в котором пострадал несовершеннолетний житель райцентра, управлявший велосипедом. Велосипедист, 2003 г.р., на перекрестке улиц Победы-Котовского п. Советского, двигаясь по второстепенной дороге, не уступил дорогу автомашине «ВАЗ-21102» под управлением 39-летнего водителя жителя п. Советского. В результате происшествия юный водитель велосипеда получил ссадины и ушибы, назначено амбулаторное лечение.  Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/opasnaya-igra-so-spichkami-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Опасная игра со спичками
2 июня в с. Вятском горел дощатый сарай. По словам хозяйки, около десяти часов утра она проходила мимо своей сарайки в магазин и никаких признаков пожара не заметила. Возвращаясь обратно, она увидела, что из строения идет дым, а соседи огонь тушат соседи, а через некоторое время приехали пожарные и залили огонь до конца.  Сарай на замок не закрывался, скотину в нем уже давно не держали, хозяева начали его разбирать. Причиной возгорания стала неосторожная игра со спичками 10-летнего мальчика, который, зайдя в сарай, начал их поджигать и бросать. Когда загорелась стена, он попытался потушить огонь, но не смог, и, испугавшись, убежал. Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/peshehod-pogib-mashina-skrylas-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Пешеход погиб, машина скрылась
Минувшая неделя была омрачена еще одним дорожно-транспортным происшествием со смертельным исходом.  В ночь на 24 мая на улице Шоссейная (вблизи трассы) сотрудники батальона ДПС обнаружили тело мужчины. Впоследствии была установлена личность погибшего, им оказался 28-летний житель п. Советского. Полученные им травмы свидетельствовали о том, что мужчина был сбит автотранспортным средством, вероятно, в период времени с 00.25 до 00.45 часов, когда его обнаружили (как нам сообщили в ОГИБДД МО МВД России «Советский», в 00.20 часов погибший звонил своей супруге).  Водитель автомобиля, совершивший наезд на пешехода, с места происшествия скрылся. По данному факту проводится проверка, личность водителя устанавливается.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/katalis-na-ugnannom-mopede-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Катались на угнанном мопеде
Сотрудники полиции МО МВД России «Советский» задержали двоих злоумышленников, которые совершили кражу мопеда у 33-летнего жителя поселка Советский.  Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zaderzhali-brakonera-s-ryboy-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Задержали браконьера с рыбой
Ночью 20 мая в рамках оперативно-профилактической операции «Нерест» сотрудники МО МВД России «Советский» задержали 29-летнего мужчину, который занимался незаконным выловом рыбы на плотине у села Вятское. Во время проведения рейдовых мероприятий совместно со специалистами Средневолжского территориального управления Росрыболовства сотрудники МО МВД России «Советский» Станислав Ефремов и Сергей Ларионов на плотине обнаружили одноместную рыбацкую лодку, а рядом с ней—мешки с рыбой. Неподалеку находился мужчина, который вытаскивал из воды рыбацкие снасти, которые являются запрещенным орудием ловли. Он был задержан. У него были изъяты восемь рыболовных сетей общей длиной 560 метров, один сачок и рыба общим весом 20 кг. В настоящее время по данному факту проводится проверка. Устанавливается сумма ущерба. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, с 20 по 27 мая зарегистрировано 84 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. За что избили? 21 мая в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю д. Янгранур, поступившему с диагнозом «закрытый перелом девятых правого и левого ребер». Мужчина пояснил, что был избит жителем этой же деревни.  25 мая поступило сообщение от жительницы п. Голубого, 1990 г.р., о том, что ей нанесли побои две другие жительницы поселка, 1993 и 1996 гг.р. По обоим фактам проводится проверка.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dva-pozhara-v-odin-den-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Два пожара в один день
За прошедшую неделю на территории Советского района зарегистрировано два пожара. Причиной мог быть поджог 24 мая в третьем часу ночи загорелся автомобиль «ВАЗ-2123» 2010 года выпуска в д. Оршанка Михайловского поселения, стоявший во дворе возле дома. В половине первого ночи хозяйка услышала, что сработала сигнализация машины, а через некоторое время послышался странный хлопок. Девушка выглянула в окно, чтобы посмотреть, в чем дело, и увидела, что горит ее «Нива Шевроле». Горело левое переднее колесо, огонь уже перекинулся на двигатель и в салон. Вместе со своим другом, который находился в это время в доме, они позвонили в пожарную охрану, а сами начали тушить горящую машину.  Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sgorela-bashnya-gorodka-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Сгорела башня городка
За прошедшую неделю на территории Советского района произошло 2 пожара. 17 мая в 16 часов 11 минут в дежурную часть пожарной службы поступил звонок о том, что горит крыша башни в детском городке, расположенном по ул. Пушкина п. Советский. По словам очевидцев, двое мальчишек наверху детской башни положили две пачки петард. Одну «бомбочку» подожгли и бросили туда же, а сами убежали. После этого петарды начли взрываться, от башни пошел дым и загорелась крыша. Имена и возраст виновников пожара устанавливаются. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nado-rabotat-i-verit-v-luchshee-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Надо работать и верить в лучшее
Была темная январская ночь. Лишь свет автомобильных фар освещал узкую дорогу на Ладожском озере. Не спавший трое суток голодный фронтовой водитель М.Завойскин, объезжая полыньи, осторожно вел свою полуторку с продуктами для жителей блокадного Ленингарада и ценным военным грузом для защитников города. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/morskoy-pogranichnik-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Морской пограничник
Люди постарше, наверное, помнят чрезвычайное происшествие, которое лет 10 назад произошло в деревне Купшульсола Чкаринского сельсовета. Тогда от электрического тока пострадали два человека. Один из них, рыболов-любитель, погиб на месте, а другой от удара электротоком потерял сознание. Выжившим был следователь районной прокуратуры Ю.А.Уртюков. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, с 13 по 20 мая зарегистрировано 86 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Сезон кражи бочек открыт 14 мая поступило сообщение от жительницы п. Советского, которая обнаружила пропажу двух поливочных бочек у себя в огороде. По данному факту проводится проверка. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/skuterist-byl-pyan-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Скутерист был пьян
С наступлением тепла открыли свой сезон водители скутеров и мопедов. К сожалению, эта категория участников дорожного движения зачастую становится причастна к дорожно-транспортным происшествиям.   29 апреля в 18.10 в селе Ронга на перекрестке улиц Ленина—Кирова произошло столкновение легкового автомобиля и мопеда. Водитель «ВАЗ-2112», житель г. Йошкар-Олы, не уступил дорогу мопеду «Ягуар», которым управлял 18-летний житель Советского района. В результате водитель мопеда получил телесные повреждения и был доставлен в районную больницу. Кстати, впоследствии было установлено, что молодой человек управлял мопедом, находясь в состоянии алкогольного опьянения.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pozhar-potushili-vovremya-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Пожар потушили вовремя
9 мая в 16 часов 14 минут на пункт связи 01 поступило сообщение о пожаре в п. Зеленый.  Примерно в половине четвертого дня хозяйка затопила баню, а после начала заниматься хозяйственными делами. Через некоторое время женщина услышала странные звуки со стороны топящейся бани, и тут же увидела, что горит козырек крыши. Она сразу же начала звать соседей и позвонила в пожарную охрану. Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, с 1 по 12 мая зарегистрировано 149 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Неудачно упал 1 мая в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п.Советский, 1944 г.р., поступившему с диагнозом «закрытая черепно-мозговая травма, алкогольное опьянение, кома». Предположительно мужчина упал сам. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/gorela-suhaya-trava-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Горела сухая трава
За первомайские праздничные и выходные дни на территории Советского района зарегистрировано 3 пожара и одно загорание сухой травы. 2 мая в третьем часу дня  на пункт связи 01 поступило сообщение о том, что за забором одной из пилорам, расположенной в п. Ургакш, горит сухая трава. Из-за сильного ветра огонь быстро распространялся и перекинулся на забор, ограждающий территорию предприятия, также начала гореть крыша здания пилорамы. Рабочие вовремя обнаружили пожар и позвонили в пожарную охрану.   Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/na-svobodu-vyydet-ne-skoro-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
На свободу выйдет не скоро
В июле прошлого года в исправительной колонии № 5 п. Ясный произошло нападение на сотрудника. Начальник отряда, проходя по жилой части отряда, заметил в кармане у одного из осужденных светящийся предмет. Сразу предположив, что это был телефон, сотрудник колонии попытался его отнять. Между ним и осужденным завязалась борьба, в ходе которой заключенный применил физическую силу. Забрать телефон сразу не удалось, поскольку заключенный успел передать его своим «товарищам».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/na-dorogah-rayona-nebezopasno-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
На дорогах района небезопасно
За три месяца 2013 года на территории Советского района зарегистрировано 7 ДТП, в которых три человека погибло и 12 получили ранения. Зарегистрировано одно дорожно-транспортное происшествие, совершенное по вине водителя, находившегося в состоянии алкогольного опьянения. Выявлено 22 водителя, управлявших транспортным средством в состоянии опьянения. Также зарегистрировано одно ДТП, с места совершения которого транспортное средство скрылось (впоследствии оно установлено). Н.петухова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-ubiystvo-ne-osudyat-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
За убийство не осудят
В 2004 году было возбуждено уголовное дело по факту смерти женщины в п. Ургакш. Как выяснилось несколько позже, смерть носила криминальный характер. Первоначально установить лицо, причастное к совершению преступления, не представлялось возможным, поэтому следствие было на время приостановлено. Оперативно-розыскные мероприятия все же позволили установить личность преступника. В этом году расследование дела было возобновлено.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/direktora-obvinyayut-v-sluzhebnom-podloge-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Директора обвиняют в служебном подлоге
В отношении директора одной из школ района возбуждено уголовное дело по факту совершения служебного подлога. В прошлом году, как установило следствие, директор школы составил заведомо подложные документы о приеме на работу учителя информатики, хотя фактически обязанности учителя исполнял другой человек.  За совершение данного преступления руководителю образовательного учреждения может грозить наказание до двух лет лишения свободы. Марина Дубникова. При содействии Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dva-pozhara-za-nedelyu-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Два пожара за неделю
За прошедшую неделю на территории Советского района произошло два пожара. 19 апреля в 13 часов 25 минут жители д. Пибахтино позвонили в пожарную охрану, сообщив о том, что один из деревенских домов горит—из дома валит дым, а внутри строения виден огонь. Сразу же все односельчане кинулись тушить пожар. Им удалось сбить пламя, прибывшим пожарным оставалось только до конца пролить строение.  Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю зарегистрировано 89 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Бьет—значит, любит? 15 апреля Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице д. Удельное, 1989 г.р., поступившей с диагнозом «закрытый перелом нижней челюсти справа, закрытый перелом ребер слева». По словам женщины, ее избил сожитель, 1978 г.р.  В этот же день была оказана медицинская помощь жительнице д. Люперсола, 1966 г.р., поступившей с диагнозом «сотрясение головного мозга, тупая травма живота, ушиб поясничной области». По словам женщины, ее избил муж. По обоим фактам проводится проверка. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-vyatskom-prorvalo-plotinu-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
В Вятском прорвало плотину
21 апреля в 18 часов 05 минут на телефон единой дежурной диспетчерской службы поступило сообщение о прорыве плотины в с. Вятском. Причиной прорыва стало то, что было повреждено тело плотины напротив сбросного участка. С утра 22 апреля силами бригад рабочих Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой» и ПК «Советская ПМК» место прорыва засыпали мешками с песком и крупным щебнем. Уже к вечеру понедельника обстановка стабилизировалась и находится под контролем.  В конце мая, как сообщил нам главный специалист ГО ЧС Н.А.Егошин, планируется произвести слив воды и отремонтировать плотину.  Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю зарегистрировано 57 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Пострадали дети 8 апреля поступило сообщение о том, что житель п. Солнечного, 1958  г.р., нанес побои несовершеннолетнему ребенку, 2000 г.р. По данному факту проводится проверка. А 14 апреля житель п.Ургакш, 1968 г.р., нанес побои своему несовершеннолетнему сыну, 1997  г.р. По данному факту проводится проверка. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/mery-prinimalis-ne-vsegda-svoevremenno-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Меры принимались не всегда своевременно
Прокуратурой  района проведена проверка исполнения законодательства об опеке и попечительстве над несовершеннолетними и законодательства о профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в деятельности отраслевого органа администрации «Отдел образования и по делам молодежи администрации МО «Советский  муниципальный район».  Г.Б. Мухаметова, помощник прокурора района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/krovavyy-den-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Кровавый день
В середине марта этого года состоялось судебное заседание, на котором было рассмотрено дело в отношении пятидесятилетнего жителя п. Советского, из хулиганских побуждений в ноябре 2012 года нанесшего ножевые ранения  двум женщинам и мужчине. Одной пострадавшей был причинен тяжкий вред здоровью.  Утром 15 ноября 2012 года к друзьям, решившим выпить пива, зашел их общий знакомый Руслан (имя изменено), и, как им показалось, уже выпивший. Как выяснилось позже, одно время он сильно злоупотреблял спиртными напитками, потом закодировался, а в последнее время снова запил. В подвыпившем состоянии  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zhivym-politsii-ne-sdamsya-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
"Живым полиции не сдамся"
Задержанный по подозрению в краже оказал стражам правопорядка активное сопротивление.   В конце ноября прошлого года в с. Верх-Ушнур было совершено проникновение в административное здание СПК «Колхоз «У илыш». Неизвестный выставил оконное стекло и похитил из кабинета очки стоимостью в шесть тысяч рублей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» В.П.Лежнина, за минувшие две недели с 25 марта по 8 апреля зарегистрировано 174 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Просто поскандалили 25 марта поступило сообщение от жителя п. Ургакш о том, что жительница этого же поселка, 1977 г.р., причинила побои своей матери. Проведенная проверка показала, что мать и дочь просто поскандалили. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/prichinoy-pozhara-v-kolonii-stal-podzhog-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Причиной пожара в колонии стал поджог
27 марта в 5 часов 15 минут в п. Ясном в комнатах общежития для проживания осужденных исправительной колонии произошло возгорание. О том, что произошел пожар, сотрудники ФКУ ИК-5 ФСИН РФ по РМЭ узнали после того, как сработала система пожарной сигнализации и оповещения. Очаги возгорания быстро потушили подручными средствами. В результате пожара повреждена отделка двух комнат. По данному делу ведется проверка, так как причиной пожара стал поджог, виновные лица и ущерб устанавливаются. Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике  РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/prestupniki-v-maskah-napali-na-invalida-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Преступники в масках напали на инвалида
24 марта в дежурную часть МО МВД России «Советский» поступило сообщение о том, что в деревне Тошлем Советского района двое неизвестных в масках совершили разбойное нападение на местного жителя и похитили у него деньги в сумме около 32 тысяч рублей. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/postradali-chetvero-passazhirov-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Пострадали четверо пассажиров
Минувшая неделя запомнилась нам по-зимнему снежной и холодной погодой, а водителям—ужасным состоянием дорог, ставшим причиной многочисленных аварий. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pogoda-proveryala-na-prochnost-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Погода проверяла на прочность
Нынешняя календарная весна продолжает удивлять нас погодными катаклизмами. Особенно богатой на сюрпризы оказалась минувшая неделя—ураганный ветер со снегопадом во вторник стал причиной аварий на сетях электроснабжения. А из-за объявленного штормового предупреждения были отменены занятия в школах. В связи со сложившимися погодными условиями было зафиксировано множество инцидентов в сфере жизнеобеспечения. В основном это были обрывы на линиях электроснабжения. Сильный порывистый ветер местами повалил деревья, что привело к коротким замыканиям электросети. Кроме того, непогода сопровождалась снегом, метелью, гололедицей и снежными заносами на дорогах. Всю неделю соответствующие службы занимались устранением возникших в результате урагана проблем.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-smert-rebenka-osuzhdena-uslovno-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
За смерть ребенка осуждена условно
Приговором Советского районного суда РМЭ 26-летняя жительница Советского района признана виновной в причинении смерти по неосторожности. Пресс-служба Управления Судебного департамента в РМЭ.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 95 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Супруги скандалят все чаще  18 марта поступило сообщение о семейном скандале от жительницы с. Орши, 1946 г.р.. Проведенная проверка показала, что ее сожитель устроил скандал, между супругами произошла ссора, побоев друг другу никто не наносил. В этот же день поступило сообщение о семейной ссоре от жительницы п. Советского, 1971 г.р. Установлено, что после совместного распития спиртных напитков мужчина устроил скандал.  Еще одна такая ссора без нанесения побоев произошла между другими супругами, жителями п. Советского, 21 марта.  А 22 марта житель п. Советского, 1987 г.р., устроил своей супруге скандал на почве ревности.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sgorel-tseh-derevoobrabotki-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Сгорел цех деревообработки
Сильный пожар произошел ранним утром 15 марта в п. Алексеевский на промышленной территории частного предпринимателя. Сообщение о нем в дежурную часть поступило в половине пятого утра. Горел цех по переработке отходов древесины, от которого огонь распространился по всем производственным помещениям.  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 105 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Кража из автомобиля 11 марта поступило заявление от жителя п. Советский, 1983 г.р., о том, что в ночь на 11 марта путем вскрытия багажника из его автомобиля «ВАЗ -2107», припаркованного у дома, совершена кража чемодана с инструментами и аудиоколонками. По данному факту проводится проверка. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/volga-vehala-v-gazel-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
«Волга» въехала в «Газель»
Пьяный за рулем—быть беде. Это уже не просто примета, а реалии нашей жизни.  Самих любителей спиртного ничуть не страшит мысль о той опасности, какая может возникнуть на дороге, оттого их количество за рулем автомобилей зашкаливает. «Сплошные проверки», проводимые ГИБДД на российских дорогах, каждый раз это подтверждают.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vesennyaya-rasputitsaproblema-na-dorogah-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Весенняя распутица—проблема на дорогах
Из-за дождя, прошедшего в минувшую субботу, дворы и проезжие части поселка превратились в настоящие лабиринты. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/narusheny-trudovye-prava-rabotnika-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Нарушены трудовые права работника
В феврале 2013 года прокуратурой района проведена проверка соблюдения трудового законодательства МОУ «Советская средняя общеобразовательная школа № 2». Установлено, что в нарушение ст. 133 Трудового кодекса РФ в январе  водителю школы начислена и выплачена заработная плата ниже минимального размера оплаты труда, который с 1 января составляет 5205 рублей. Кроме того, в нарушение ст. 74 Трудового кодекса РФ водитель школы не был извещен об уменьшении размера заработной платы за два месяца до его изменения. По результатам проверки прокуратурой района в отношении директора образовательного учреждения возбуждено административное дело. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 72 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Автокражи 4 марта возбуждено уголовное дело по факту кражи автомагнитолы из ранее угнанной автомашины «ВАЗ-21074» в с. Ронга. Лицо, совершившее кражу, установлено. Им оказался житель д. Кораксола, 1995 г.р.  В ночь на 5 марта со стоявшей на одной из улиц п. Советского автомашины «ВАЗ-2112», принадлежащей жителю п. Голубой, совершена кража двух колес и автомагнитолы на общую сумму пять тысяч рублей. По данному факту возбуждено уголовное дело. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prokurature-rayona-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
В прокуратуре района
Не представлены сведения о доходах В феврале 2013 года прокуратурой района проведена ревизия  муниципальных правовых актов поселений.  Установлено, что в нарушение Федерального закона от 03.12.2012 № 231-ФЗ в поселениях не предусмотрено представление муниципальными служащими сведений о своих расходах, а также  о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.  По результатам проверки прокуратурой района принесены протесты. Уроки вел не специалист  Прокуратурой района проведена проверка соблюдения требований законодательства в МОУ «Михайловская основная общеобразовательная школа».  Установлено, что в нарушение законодательства об образовании уроки информатики вела секретарь данного образовательного учреждения, не имея педагогического образования.  По результатам проверки прокуратурой района руководителю отдела образования внесено представление об устранении нарушений действующего законодательства. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-plohuyu-pogodu-na-dorogah-opasno-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
В плохую погоду на дорогах опасно
Предпоследний день февраля запомнится жителям Марий Эл сильным ветром и метелью. Плохая погода стала причиной отключения электроэнергии в Медведевском районе, из-за порывов ветра и метели на дорогах республики сложилась неблагоприятная ситуация.  Н.Петухова,инспектор по ИАЗОГИБДД МО МВД России «Советский». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 94 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Мужчины мельчают На минувшей неделе в полицию поступило несколько сообщений от мужчин, которые жаловались на своих сожительниц. 26 февраля поступило сообщение от жителя п. Советского, 1965 г.р., о том, что его сожительница без его ведома взяла 550 рублей.  28 февраля поступило сообщение от жителя п. Советского, 1984 г.р., о том, что его сожительница, 1974 г.р., нанесла ему побои и выгнала из дома. По данному факту проводится проверка. 28 февраля поступило сообщение от жителя п. Советского, 1978 г.р., о том, что его сожительница, 1981 г.р., отказывается отдавать ему телефон, который он ей подарил.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nozh-v-serdtse-syna-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Нож в сердце сына
21 февраля в райцентре было совершено страшное преступление: отец убил спящего сына ножом в сердце.  В тот вечер отец с 29-летним сыном вернулись домой из гостей поздно, около 23 часов. Выпитое спиртное стало причиной скандала, который вылился в драку. Сын побил отца за то, что тот в очередной раз напился. Через некоторое время домой пришел младший сын, заступившийся за отца. На этом скандал затих. Все легли спать.  Ксения Максимова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pozhar-na-svalke-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Пожар на свалке
За два первых месяца 2013 года на территории Советского района зарегистрировано 7 пожаров с прямым материальным ущербом 33 тысячи 500 рублей. Основные причины возникновения пожаров: неосторожное обращение с огнем, в том числе и при курении, детская шалость, нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации бытовых электроприборов. В связи с холодной погодой участились случаи возгорания, причиной которых становятся отопительные печи и дымоходы. Л.Тойдыганова.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 88 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. «Обчистили» КамАЗ 19 февраля в ночное время неизвестные путем свободного доступа с автомашины КамАЗ, стоявшей возле строящегося дома в п.Ургакш, совершили кражу аккумуляторных батареек. По факту кражи возбуждено уголовное дело. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/do-smerti-dovela-belaya-goryachka-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
До смерти довела "белая горячка"
На протяжении длительного времени 36-летний Руслан употреблял спиртные напитки, пил, можно сказать, запойно. А однажды мужчина понял, что такая жизнь ему осточертела, и он резко завязал с алкоголем. Казалось бы, живи и налаживай свою жизнь и взаимоотношения с супругой. Но тут вдруг с мужчиной начали происходить странные вещи—ему стали слышаться голоса, постоянно мерещились какие-то люди и казалось, что за ним кто-то должен прийти, что его кто-то ждет. Не раз по этой причине он выходил на улицу и сам словно ждал каких-то людей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/po-kazhdomu-sluchayuugolovnoe-delo-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
По каждому случаю—уголовное дело
В 2012 году в Марий Эл изъят 21 вид различных наркотических средств (в 2011 году—19). При этом традиционно лидируют наркотики растительного происхождения, в частности, маковая солома и марихуана—91%. В настоящее время в наркологическом диспансере состоит на учете 2575 потребителей наркотиков, что на 11 % ниже, чем в начале прошлого года. По сравнению с 2012 годом показатель болезненности наркоманией в нашей республике упал на 5,5% и составил 138,3 на 100 тысяч жителей. Из них с диагнозом «наркомания»--958(--6%), на профилактическом учете—1617 (--13,5%). Наиболее сложная обстановка сохраняется в городах Волжске и Йошкар-Оле.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nakazanie-ne-mozhet-byt-uslovnym-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Наказание не может быть условным
Возможно ли при замене штрафа, назначенного в качестве основного вида наказания, в случае злостного уклонения от его уплаты, назначение другого вида наказания условно? Н.А.Захарова, старший помощник прокурора района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sosed-spaival-mat-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Сосед спаивал мать
Именно так объяснил подросток причину жестокого убийства взрослого мужчины, жившего по соседству. Трагедия разыгралась в одном из сельских населенных пунктов района.  Мать парня злоупотребляла спиртными напитками, и ему это очень не нравилось. А тут, как назло еще и сосед, пользуясь пагубным пристрастием женщины, сделал ее своей постоянной собутыльницей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ubilo-derevo-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Убило дерево
11 февраля в лесу в Советском районе был обнаружен труп молодого человека двадцати одного года, погибшего в результате черепно-мозговой травмы.  Предположительно смертельная травма была нанесена упавшим сухим деревом. Мужчина работал в лесу с бригадой. Каждый занимался своим делом, а молодой человек отправился валить деревья бензопилой. В течение длительного времени его никто не видел. А когда его все же нашли, то он был уже мертв, а рядом с ним лежало упавшее сухое дерево, которое, вероятнее всего, и нанесло парню смертельную травму.   В настоящее время по данному факту ведется следствие.  Марина Дубникова. При содействии Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-respublikeosobyy-protivopozharnyy-rezhim-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
В республике—особый противопожарный режим
В связи с повышением пожарной опасности, ростом числа пожаров и гибели на них людей с 5 февраля на территории РМЭ установлен особый противопожарный режим.  В соответствии с постановлением Правительства республики министерствам и ведомствам, администрациям муниципальных образований рекомендовано активизировать проведение противопожарной пропаганды и разъяснительную работу среди населения.  В Советском районе на текущей неделе в целях пожарной профилактики началась проверка многоквартирных жилых домов. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 91 заявление и сообщение о различных происшествиях и правонарушениях. Воруют электроэнергию 11 февраля поступило заявление от ООО «Жилищная эксплуатация» о двух незаконных подключениях к линии электропередач частных лиц в с. Ронге и о восьми фактах в п. Голубом. По всем фактам проводится проверка. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dva-pozhara-v-odno-utro-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Два пожара в одно утро
Сразу два пожара произошло в среду утром, 13 февраля.  Сообщение о том, что в частном доме по пер. Заводскому п. Советского произошло возгорание, поступило в 7 часов 24 минуты. По словам хозяина, накануне днем он с друзьями употреблял спиртные напитки, а в половине второго ночи ушел из дома в поисках выпивки, вернувшись только в 7 утра. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому району.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/voditel-ushib-podborodok-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Водитель ушиб подбородок
Два ДТП с пострадавшими зарегистрированы на территории района за минувшую неделю.  14 февраля около 21 часа 55 минут 33-летний водитель автомашины «ВАЗ-21102», находившийся в состоянии алкогольного опьянения, на перекрестке улиц Пушкина—Механизаторов поселка Советского, двигаясь по второстепенной дороге, не уступил дорогу автобусу «КАВЗ-3208», двигавшемуся по главной дороге. В результате столкновения водитель «десятки» получил телесное повреждение в виде ушиба подбородка. Н. Петухова,инспектор по ИАЗОГИБДД МО МВД России «Советский».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/podozrevaetsya-v-sluzhebnom-podloge-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Подозревается в служебном подлоге
Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ возбуждено уголовное дело в отношении главы администрации одного из  сельских поселений Советского района, подозреваемого в совершении служебного подлога. По версии следствия, 10 марта 2010 года подозреваемый фиктивно оформил на должность водителя гражданина, который фактически не исполнял эти обязанности. С марта 2010 по август 2011 года глава администрации поселения ездил без водителя, при этом в табель учета его рабочего времени вносил ложные сведения. Начисленную за указанный период заработную плату в сумме свыше 80,5 тысяч рублей получил сам.  В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Расследование уголовного дела продолжается. Следственное управление Следственного комитета РФ по РМЭ.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 69 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Попытка изнасилования 4 февраля поступило заявление от жительницы п.Советский, 1981 г.р., о попытке ее изнасилования. Материал направлен в следственный комитет.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kogda-beda-zvonite-02-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Когда беда – звоните 02!
В МВД по Республике Марий Эл проводится акция «Когда беда – звоните 02», которая будет проходить до 18 февраля. Основная цель проводимых мероприятий – повысить участие граждан в раскрытии преступлений, разъяснить жителям республики необходимость своевременного обращения в полицию, от которого зависит успех раскрытия преступления по «горячим следам». Важной задачей также является повышение эффективности работы дежурных частей и наружных нарядов полиции по реагированию на сообщения граждан о преступлениях и происшествиях. Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 68 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Самострел 28 января в своем доме путем выстрела из травматического пистолета покончил жизнь самоубийством житель п. Советский, 1968 г.р. Материал направлен в следственный комитет для выяснения обстоятельств. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/malysh-umer-po-vine-mamy-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Малыш умер по вине мамы
Иногда в больнице или родильном доме мы с ужасом слышим рассказы о том, как неопытная мама положила новорожденного малыша рядом и нечаянно во сне его задавила. Многие молодые мамы считают,что с ними такое произойти не может, что их просто пугают, чтобы они не укладывали спать малыша с собой рядом. Тем не менее, подобные случаи все же происходят...  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/na-dorogah-pogiblo-sem-chelovek-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
На дорогах погибло семь человек
С 2006 по 2012 год действовала федеральная целевая программа по повышению безопасности дорожного движения. Благодаря принятым мерам за последние годы удалось существенно снизить уровень смертности на дорогах района в полтора раза, что и было одной из главных целей программы.    На территории Советского района за минувший год зарегистрировано 54 дорожно-транспортных происшествия, в которых погибли 7 человек и 73 получили ранения.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/po-otravleniyu-v-sadike-vedetsya-sledstvie-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
По отравлению в садике ведется следствие
Прокуратура Советского района добилась возбуждения уголовного дела по факту массового отравления детей в детском саду «Малыш» п. Солнечный Советского района РМЭ, произошедшего в октябре 2012 года. Так, 29 января 2013 года по материалам прокурорской проверки,  следственным отделом МО МВД России «Советский» возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 236 Уголовного кодекса РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее по неосторожности массовое заболевание или отравление людей). Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-treh-klassah-obyavlen-karantin-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
В трех классах объявлен карантин
Советская районная больница готовится к росту заболеваний ОРВИ, вспышка которой ожидается в феврале, марте и апреле. Лечебное учреждение, помня о том, как тяжело протекала вспышка свиного гриппа в 2009 году, начинает запасаться противовирусными препаратами.  А с 1 по 28 января, по информации помощника главного врача-эпидемиолога филиала Центра гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе Г.С.Шестаковой, в районе зарегистрировано 159 случаев заболевания ОРВИ. Среди них 124 ребенка до 14 лет. Кроме того, в трех классах Алексеевской школы—5, 7 и 9—на прошлой неделе объявлен карантин.  Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 58 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Побил прямо на улице 22 января поступило заявление от жительницы п. Советский, 1985 г.р., о том, что в этот день в вечернее время ее муж нанес ей побои, причем прямо на улице. Материал направлен в мировой суд. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/deputat-podozrevaetsya-v-moshennichestve-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Депутат подозревается в мошенничестве
Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ  возбуждены два уголовных дела в отношении 53-летнего депутата Собрания депутатов первого созыва одного из сельских поселений района, подозреваемой в служебном подлоге и мошенничестве при получении выплат с использованием служебного положения.  СУ СК РФ по РМЭ. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zhadnaya-plemyannitsa-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Жадная племянница
В деревне Мумзер, что некогда находилась в восьми километрах от села Вятское, жила вдовая старушка Анна Анисимовна. Мужа она похоронила, а  детей заиметь не удалось – умирали почему-то все в раннем детстве.  Родители мужа были весьма богатыми людьми. Они содержали свою лавку, в Казань возили хлеб, а оттуда товары, и для работы нанимали лошадных мужиков. И дом у них был добротный, отменные сараи и хлева для скота.  В советское время семью раскулачили, дом оставили вдове, а в хлевах и сараях стали держать колхозный скот. В.Майков. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pozhar-na-pilorame-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Пожар на пилораме
За прошедшую неделю на территории Советского района произошел один пожар. 25 января во второй половине дня произошло возгорание в котельной на пилораме, расположенной по ул. Зеленой п. Советский, причиной которого стало нарушение технологического процесса при эксплуатации отопительного котла. Дымоход был металлический и имел прогары. Из-за перегрева загорелся утеплитель, которым была обмотана дымовая труба. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pridavila-vo-sne-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Придавила во сне
В РМЭ перед судом предстанет женщина, обвиняемая в неосторожном убийстве младенца. Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ завершено расследование уголовного дела в отношении 26-летней жительницы Советского района, обвиняемой в убийстве по неосторожности. По данным следствия, 26 ноября 2012 года в своей квартире в мать положила 1,5-месячного сына спать с собой на кровать и придавила во сне.  Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело после утверждения обвинительного заключения направлено в суд для рассмотрения по существу. Следственное управление СК РФ по РМЭ.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Дежурная часть
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 62 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Потеряли родственницу 14 января поступило заявление от жительницы д. Средний Кадам, 1987 г.р., о том, что ее родственница, 1954 г.р., проживавшая и работавшая в г.Йошкар-Оле, с ноября 2012 года не дает о себе знать. По данному факту проводится проверка. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/moshennichestvo-razdelili-na-shest-vidov-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Мошенничество разделили на шесть видов
В соответствии с Федеральным законом различные виды мошенничества выделяются в отдельные составы преступлений в зависимости от того, в какой сфере они совершены. Таким образом Уголовный кодекс РФ дополнен шестью новыми статьями: ст. 159 ч. 1—«Мошенничество в сфере кредитования», ст.159 ч. 2— «Мошенничество при получении выплат», ст. 159 ч. 3—«Мошенничество с использованием платежных карт», ст.159 ч. 4—«Мошенничество в сфере предпринимательской деятельности»,  ст.159 ч. 5—«Мошенничество в сфере страхования», ст.159 ч. 6—«Мошенничество в сфере компьютерной информации». Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nablyudaetsya-snizhenie-urovnya-prestupnosti-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Наблюдается снижение уровня преступности
11 января в межмуниципальном отделе полиции «Советский» состоялось заседание, на котором подвели итоги  служебно-оперативной деятельности за 2012 год. С основным докладом на совещании выступил начальник отдела подполковник полиции А.Н.Беляев. В целом, можно сделать вывод, что в течение 2012 года оперативная обстановка на территории района характеризовалась снижением числа совершенных противоправных деяний. В указанный период было зарегистрировано всего 312 преступлений, что на 9% ниже, чем в 2011 году (343 преступления).   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ne-dayte-moshennikam-sebya-obmanut-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Не дайте мошенникам себя обмануть!
С начала года в Марий Эл участились случаи телефонных мошенничеств. Злоумышленники, используя различные уловки, выманивают у граждан крупные суммы денег.  Потерпевшими становятся, как правило, люди преклонного возраста, которые отдают преступникам десятки тысяч рублей (в некоторых случаях до 100 тысяч). Схема обмана банальна и общеизвестна, но тем не менее, доверчивые граждане попадаются на уловки мошенников. Сотрудники полиции предпринимают все необходимые меры по установлению личности этих телефонных мошенников, проводя разъяснительную работу среди населения. Не должны оставаться в стороне и молодые жители республики: очень важно, чтобы каждый из них позвонил своим родителям, рассказал об уловках мошенников. Это убережет близкого человека от беды. МО МВД России «Советский» Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ochnulsya-uzhe-v-bolnitse-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Очнулся уже в больнице
За прошедшую неделю подразделение пожарной службы выезжало на тушение пожара один раз. 19 января за несколько минут до полуночи на пункт связи 01 поступило сообщение о том, в одной из квартир второго этажа дома № 47 по ул.Свердлова п.Советский горит балкон. Дежурный караул, выехавший к месту происшествия, обнаружил в подъезде сильное задымление. Дверь в квартиру была металлическая, а на звонки и стук никто не реагировал, поэтому попасть в горящую квартиру пожарные смогли, только воспользовавшись бензорезом.  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prazdnikine-bez-proisshestviy-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
В праздники—не без происшествий
В прошедшие новогодние каникулы целых десять дней, с 30 декабря по 8 января, мы отдыхали и набирались сил перед рабочими буднями. Но в эти дни нелегко пришлось тем, чья работа не зависит от выходных и праздников. К примеру, работникам скорой помощи и приемного покоя ЦРБ, а также сотрудникам полиции. Без травм и ушибов не обошлось  Ежедневно в этот период в отделении скорой помощи принимали от  25 до 38 вызовов. Из них до семи обращений в день было связано с несчастными случаями. Например, самым неблагополучным днем стало четвертое января, когда в скорую помощь поступило целых 36 вызовов, в том числе о трех смертельных случая: двое погибли в ДТП, и один мужчина скончался у себя дома вследствие длительного употребления алкоголя.   Римма Зайцева.Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-dtp-pogibli-dva-cheloveka-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
В ДТП погибли два человека
4 января около 13 часов на 36 км автодороги Йошкар-Ола – Уржум произошло дорожно-транспортное происшествие с участием «ВАЗ-2114» и грузовой «Газели». В результате водитель и пассажир легкового автомобиля погибли на месте, водитель другого автомобиля с травмами различной степени тяжести был доставлен в больницу.   Установлено, что автомобиль ВАЗ-2114, за рулем которого находилась 31-летняя жительница Республики Татарстан, двигался в направлении Йошкар-Олы. По предварительным данным, женщина не справилась с управлением, машина выехала на полосу встречного движения и совершила лобовое столкновение с грузовой «Газелью». В результате женщина-водитель и ее пассажирка погибли на месте происшествия. Водитель грузовика доставлен в больницу.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pozhar-vozle-bardoyamy-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Пожар возле бардоямы
В период новогодних и рождественских праздников в Советском районе произошел один пожар. 3 января около пяти часов вечера поступило сообщение о том, что в районе бардоямы по ул. Котовского п. Советский идет сильный дым. Прибывший дежурный караул обнаружил, что горит деревянное строение, принадлежащее филиалу ОАО «Росспиртпром ФЛВЗ». В настоящее время здание не охраняется, и в нем неоднократно были замечены следы пребывания посторонних лиц. Вероятнее всего, причиной возгорания стало их неосторожное обращение с огнем. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-holod-mozhno-zamerznut-v-gololed-upast-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
В холод можно замерзнуть, в гололед – упасть
С наступлением зимы, по данным Советской ЦРБ, в райцентре зарегистрировано несколько случаев травм и обморожений.  Как нам сообщили в приемном отделении, в декабре пострадавших от обморожения не поступало. Однако в больницу была доставлена  женщина, жительница райцентра, получившая переохлаждение.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/voditel-skonchalsya-na-meste-dtp-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Водитель скончался на месте ДТП
На минувшей неделе на территории района произошло два дорожно-транспортных происшествия, в которых пострадали люди, один человек погиб.  8 декабря в 14 часов 33 минуты произошло ДТП на 37-ом километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум. 34-летний житель поселка Советского, управляя автомобилем «ВАЗ-2108», не выбрал безопасную скорость движения, не справился с управлением и выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с «ВАЗ-21102». В результате происшествия водитель «восьмерки» скончался на месте ДТП, две пассажирки «десятки» получили телесные повреждения. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Дежурная часть
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 79 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  Травмы получила на работе   3 декабря в районной больнице оказана медицинская помощь 51-летней жительнице с. Вятское, доставленной с ушибом и переломом костей таза. Травмы пострадавшая получила на работе по неосторожности. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dengi-so-scheta-uhodyat-moshennikam-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Деньги со счета уходят мошенникам
В последнее время в республике участились случаи мошенничества с использованием банковских карт. В конце ноября жертвой подобных преступных махинаций стал 55-летний житель п. Советского.   Мошенники действовали по проверенной схеме. Мужчине на мобильный телефон поступило SMS -сообщение о том, что его пластиковая карта заблокирована. Чтобы ее разблокировать, нужно позвонить по телефону, указанному в сообщении.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zarplatu-platili-nizhe-minimalnoy-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Зарплату платили ниже минимальной
Прокуратурой района проведена проверка исполнения трудового законодательства в деятельности одного из индивидуальных предпринимателей.  По результатам проверки выявлены нарушения закона в части выплаты заработной платы работникам в размере ниже установленного Соглашением между Правительством Республики Марий Эл, Объединением организаций профсоюзов РМЭ, республиканским объединением работодателей размера минимальной заработной платы в РМЭ.  По результатам проверки в отношении работодателя возбуждено административное дело по ч. 1 ст.5.27. КоАП РФ (нарушение законодательства о труде), а также ему внесено представление с требованием о произведении перерасчета по заработной плате. С.В.Иларионов, помощник прокурора района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/neradivyh-roditeley-privlekli-k-otvetstvennosti-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Нерадивых родителей привлекли к ответственности
В районном отделе полиции подведены предварительные итоги комплексной оперативно-профилактической операции «Подросток». Операция проводилась в МВД республики с 3 по 12 декабря. В ходе нее в Советском районе проведен ряд профилактических мероприятий. Так, трое родителей привлечены к ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних детей по статье 5.35 КоАП РФ.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ustanovit-istinu-pomogla-expertiza-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Установить истину помогла экспертиза
Застрелил из-за последней сигареты – такими заголовками пестрели в начале октября новостные ленты марийских Интернет-сайтов.  Недавно дело об этом убийстве, совершенном в д. Колянуре нашего района, передано в суд. Мы же узнали интересные подробности его расследования из уст начальника Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ А.С.Коковина.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vora-nashli-po-otpechatkam-paltsev-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Вора нашли по отпечаткам пальцев
28 ноября сотрудники МО МВД России «Советский» задержали местного жителя, который неоднократно за короткий промежуток времени совершил кражи из местных организаций.  Как сообщает пресс-служба МВД по Марий Эл, одна из краж была совершена в ночь на 23 ноября из помещения пилорамы в поселке Советском. Злоумышленник проник сюда через входную дверь, которую перед уходом не закрыли на замок рабочие.  Похитив бензопилу и другое имущество на общую сумму около 16 тысяч рублей, он скрылся. На утро пропажу инструмента обнаружили пришедшие на смену работники, однако в полицию сообщать не стали.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
За минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 88 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. С подробностями некоторых из них наших читателей знакомит заместитель начальника полиции МО МВД России «Советский» майор полиции П.В.Лежнин. Телефон взяла знакомая  26 ноября 51-летняя жительница райцентра сообщила о пропаже своего сотового телефона. Сам факт пропажи обнаружил ее бывший муж после совместного распития спиртного с 29-летней знакомой. Молодую женщину он и подозревает в «присвоении» телефона бывшей супруги.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-dva-dnya-10-dtp-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
За два дня – 10 ДТП
В последнюю неделю ноября в наш регион наконец пришла зима. Однако вместе с ее приходом заметно усложнилась обстановка на дорогах.  Практика показала, что далеко не все водители оказались хорошо подготовленными к дорожному движению в зимних условиях, а некоторые даже не успели поменять летние шины на зимние. По этим причинам в дни с неблагоприятными погодными условиями на дорогах района произошло несколько ДТП, сообщили нам в ОГИБДД МО МВД России «Советский».   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/povysheny-shtrafy-za-prodazhu-alkogolya-nesovershennoletnim-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Повышены штрафы за продажу алкоголя несовершеннолетним
Внесены изменения в статьи 3.5 и 14.16 Кодекса РФ об административных правонарушениях в целях усиления административной ответственности за продажу несовершеннолетним алкогольной продукции.  В частности, названными статьями предусмотрены повышенные размеры административных штрафов: для граждан – до 50 тысяч рублей, для должностных лиц – до 200 тысяч рублей, для юридических лиц – до 500 тысяч рублей.  Г.Мухаметова,старший помощник прокурора района. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
За минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 76 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Подробнее о некоторых из них нам рассказала инспектор по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазырина.  Избили на улице  19 ноября в больнице оказана медицинская помощь 15-летней учащейся Волжской школы-интерната. Девочка поступила с травмой живота, по словам пострадавшей, ее избили на улице райцентра.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-torgovlyu-spirtomshtraf-8-tysyach-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
За торговлю спиртом—штраф 8 тысяч
Торговля дешевым спиртным, опасным для жизни и здоровья, продолжает оставаться популярным способом легкой наживы.  Пока есть спрос на эту суррогатную продукцию, будут находиться и желающие ею торговать. Но правоохранительные структуры тоже не дремлют и регулярно выявляют такие факты, переводя продавцов непригодной к употреблению спиртосодержащей жидкости в категорию осужденных преступников.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nepochetnoe-4-oe-mesto-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Непочетное 4-ое место
В минувшую пятницу, 23 ноября, в прокуратуре района состоялось координационное совещание руководителей правоохранительных органов Советского района.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-narusheniya-nakazhut-bolee-zhestko-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
За нарушения накажут более жестко
В соответствии с требованиями ст. 46 Уголовно-исполнительного кодекса РФ к нарушениям порядка и условий отбывания наказания относятся неявка на работу без уважительных причин в течение 5 дней после получения предписания из уголовно-исполнительной инспекции; неявка в уголовно-исполнительную инспекцию по ее вызову или для регистрации без уважительных причин; прогул или появление на работе в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения. Таким образом, к нарушениям порядка и условий отбывания наказания относятся как нарушения трудовой дисциплины, так и попытки уклониться от контроля. Другие нарушения (несообщение о смене работы или места жительства, увольнение с работы без разрешения уголовно-исполнительной инспекции) не влекут прямых правовых последствий. В случае нарушения инспекция вызывает осужденного либо посещает его по месту жительства. При отсутствии уважительных причин допущенных нарушений уголовно-исполнительная инспекция выносит письменное предупреждение о возможности замены исправительных работ другим видом наказания. При необходимости инспекция может обязать осужденного до двух раз в месяц являться для регистрации. В этом случае выносится постановление, которое объявляется осужденному под роспись, и заполняется регистрационный лист. В случае неявки осужденного по вызову или для регистрации без уважительных причин инспекция выносит постановление о приводе и доставляет осужденного. Осужденный, допустивший повторное нарушение после письменного предупреждения уголовно-исполнительной инспекции, признается злостно уклоняющимся от отбывания наказания. Злостно уклоняющимся также признается осужденный, скрывшийся с места жительства или местонахождение которого неизвестно. В отношении осужденного, злостно уклоняющегося от отбывания наказания, уголовно-исполнительная инспекция вносит представление в суд о замене исправительных работ другим видом наказания. При замене исправительных работ лишением свободы неотбытая часть срока наказания исчисляется из расчета один день лишения свободы за три дня исправительных работ. Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-respublike-sobrali-neplohoy-urozhay-maka-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
В республике "собрали" неплохой урожай мака
В Марий Эл завершилась ежегодная оперативно-профилактическая операция "Мак-2012", проходившая, как и в других регионах России, с 28 мая по 31 октября 2012 года. Целью кампании стало выявление, пресечение и раскрытие преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков растительного происхождения.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю в районе было зарегистрировано 80 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  Кто разбил стекла?  12 ноября неизвестный разбил три оконных стекла в здании правления СПК «У илыш». Проводится проверка.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/smertelnyy-udar-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Смертельный удар
Полные загадок и тайн, совершенные коварными и хитроумными преступниками ради богатого наследства либо большой выгоды, расследуемые гениальными сыщиками – убийства в английском стиле являются классикой жанра.  По крайней мере, такими они предстают в рассказах Агаты Кристи, их сюжет хранит интригу до конца. А вот реалии современной России вряд ли бы вдохновили писательницу: по статистике 30-80 % преступлений—это так называемая «бытовуха», то есть преступления, совершаемые на бытовой почве, в основном совершаемые в состоянии опьянения. Их жестокая обыденность скорее послужит поводом для грустных размышлений. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ustroili-koster-na-cherdake-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Устроили костер на чердаке
Два пожара произошли на прошедшей неделе, на территории Советского района. 12 ноября в 19 часов 19 минут на пункт связи 01 поступило сообщение о том, что горит крыша в неэксплуатируемом здании лыжехранилища, принадлежащем МОУ «Средняя общеобразовательная школа №3 п. Советский». Помещение не охраняется, на замок не закрывается, материальные ценности в нем не хранятся, здание готовится на списание с баланса школы. На чердаке лыжной базы постоянно играли подростки 10-12 лет, которые, вероятнее всего, и стали виновниками возгорания. 17 ноября в половине четвертого утра в дежурную часть пожарной службы поступил звонок о пожаре в бане в п. Голубом. По словам хозяйки, здание было старое, в нем она готовила только еду для скотины, новая баня находилась в нескольких метрах. В пятницу утром женщина затопила печку, чтобы приготовить корм поросятам. Вечером пришла проверить: все было нормально, он закрыла баню и пошла домой. На момент обнаружения соседями пожара горела крыша, жители начали таскать воду ведрами и заливать пламя, но огонь быстро распространялся внутрь строения. Причиной пожара стал неисправный дымоход, так как труба в бане была металлическая, вставлена в кирпичную кладку, которая эксплуатировалась с трещинами. Л. Тойдыганова,  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Дежурная часть
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 82 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях.  Экс-супруги делят имущество 6 ноября в полицию обратилась жительница с. Верх-Ушнур, которая сообщила о том, что бывший муж сорвал замок с входной двери, проник в дом, испортил электропроводку и забрал часть ее вещей.  Позже от экс-супруга тоже поступило заявление в полицию о том, что его оклеветали: дом, якобы, является общим, и бывшая не имела права менять замок на входной двери.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/opyat-podzhog-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Опять поджог
За прошедшую неделю огнеборцы Советского района выезжали на тушение пожара 1 раз. 12 ноября в третьем часу ночи в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о том, что в п.Ургакш по ул.Центральной горит баня на дачном участке. К моменту прибытия дежурного караула площадь пожара составляла 20 квадратных метров. Причиной возгорания, по мнению специалистов, стал поджог, так как дом на участке стоит недостроенный, баню в последний раз топили в конце октября, запитка электроэнергии идет с соседнего хозяйства, во время отсутствия хозяев баня и постройки обесточиваются. После ликвидации пожара во время осмотра было выявлено, что возгорание началось с наружной стороны бани, выходящей во двор, затем огонь перекинулся на чердак и крышу строения. В октябре 2010 года данное хозяйство уже горело, дом тогда был двухквартирный и наиболее пострадали соседние строения, причиной тогда тоже был поджог. Материалы по данному факту пожара будут переданы в МО МВД «Советский» для дальнейшего расследования. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/trebovanie-okazalos-nezakonnym-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Требование оказалось незаконным
Прокуратурой района проведена проверка соблюдения требований законодательства по организации предоставления общедоступного бесплатного дошкольного образования в МДОУ детский сад «Матрешка» общеразвивающего вида в д. Средний Кадам по жалобе одной из родительниц.  Установлено, что, несмотря на установленную законодательством РФ обязанность организации предоставления бесплатного дошкольного образования,  финансовое обеспечение получения детьми дошкольного образования в негосударственных дошкольных образовательных учреждениях в размере, необходимом для реализации основной общеобразовательной программы дошкольного образования, заведующая детским садом в нарушении вышеуказанных норм с каждого родителя требовала приобретения необходимых для занятий по обязательной комплексной программе «Радуга» канцтоваров.  По результатам проверки руководителю отдела образования района внесено представление об устранении нарушений законодательства об образовании с требованием обеспечить получение несовершеннолетними бесплатного дошкольного образования. Представление находятся на рассмотрении. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 50 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. ДТП с участием скутера    23 октября произошло дорожно-транспортное происшествие на 41-ом километре Сернурского тракта. Около 18 часов напротив МДК 27-летний житель Новоторъяльского района, ехавший на скутере, не справился с управлением и столкнулся с автомобилем «Лада Калина», которым управлял житель п. Советского, 1984 г.р. в результате ДТП пострадал сам скутерист и его пассажир.    Мама обратилась с заявлением   24 октября поступило заявление о том, что в Чкаринской школе 14-летняя девочка нанесла побои подростку, 1996 г.р. С заявлением в полицию обратилась мать мальчика. По данному факту проводится проверка. Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-apteke-prodavalis-prosrochennye-lekarstva-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
В аптеке продавались просроченные лекарства
Прокуратурой района с участием специалиста Управления Росздравнадзора по РМЭ проведена проверка соблюдения законодательства о лицензировании при осуществлении фармацевтической деятельности в аптеке общества с ограниченной ответственностью «Аверс-медикал». А.Г.Лобанов,прокурор Советского района.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, на минувшей неделе на территории района было зарегистрировано 84 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях.  Сосед всех достал   15 октября поступило коллективное заявление от жителей переулка Степана Разина п. Советского о том, что сосед мешает их ночному отдыху. В отношении нарушителя тишины составлен административный протокол.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/les-sohnet-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Лес сохнет
На рабочей планерке в очередной раз была поднята проблема высыхания леса—еловые насаждения в наших лесах погибают.  Масштабы усыхания лесопосадок  после засушливого лета 2010 года приобрели угрожающий характер, и такая ситуация наблюдается по всей стране. Высохшие деревья не успевают спиливать и вывозить (напомним, что населению дана возможность брать такой лес бесплатно).  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/bolee-treti-prestupleniykrazhi-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Более трети преступлений—кражи
11 октября в межмуниципальном отделе полиции «Советский» подвели итоги оперативно-служебной деятельности за девять месяцев 2012 года.  С основным докладом на оперативном совещании выступил начальник отдела подполковник полиции А.Н.Беляев. В своем выступлении он отметил, что за означенный период наблюдается снижение количества совершенных преступлений. Всего их было зарегистрировано 220, это на 39 меньше, чем за аналогичный период прошлого года.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 63 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях.  Слабые мужчины бьют женщин   8 октября поступило заявление от жительницы д. Михайловки о том, что ее знакомый, 1988 г.р., нанес ей побои.  В этот же день с подобным заявлением в полицию обратилась пенсионерка из п. Советского, которую накануне избил муж. По данному факту возбуждено уголовное дело.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/deti-i-sotrudniki-popali-infektsionnoe-otdelenie-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Дети и сотрудники попали инфекционное отделение
На прошлой неделе в МДОУ «Детский сад «Малыш» п. Солнечный произошло массовое пищевое отравление: с подозрением на острый гастроэнтероколит в инфекционное отделение Советской центральной районной больницы госпитализированы 16 пострадавших: 8 детей и 8 взрослых.  У пострадавших отмечены следующие симптомы: тошнота, рвота, жидкий стул, высокая температура, головная боль, озноб, общая слабость.  По данным на вторник, 16 октября,  лабораторно были подтверждены 9 случаев сальмонеллеза (как у взрослых, так и у детей). Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kaznit-nelzya-pomilovat-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Казнить нельзя помиловать
Известная фраза из советского мультфильма, где перед главным героем возникла дилемма—после какого слова здесь поставить запятую.  От правильности его решения зависела судьба мультяшного персонажа. В реальной жизни подобная нелегкая обязанность ложиться на судей, которые принимают на себя ответственность в разрешении конфликта между двумя сторонами. И от их решения зависит уже судьба реального человека. А при последних преобразованиях, произошедших в системе судопроизводства, которая основывается сегодня на принципах гуманизации, на все дела приходится смотреть иначе, соответственно, и при вынесении наказания руководствоваться иными правилами, нежели раньше. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 80 заявлений и сообщений  о различных происшествиях и правонарушениях.  Оружие изъяли  1 октября при проверке у жителя п. Советского был изъят карабин. Поводом для изъятия послужило несоблюдение условий хранения, а также выявленные признаки попытки переделать оружие.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zastrelil-iz-za-posledney-sigarety-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Застрелил из-за последней сигареты
1 октября 2012 года в одной из деревень Советского района в частном доме обнаружено тело 34-летнего мужчины с огнестрельным ранением в голову.  По данному факту Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство). По горячим следам удалось установить обстоятельства совершенного преступления. СУ СК РФ по РМЭ.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/k-otvetstvennostis-shestnadtsati-let-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
К ответственности—с шестнадцати лет
Согласно ст. 2.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях административной ответственности подлежит лицо, достигшее к моменту совершения административного правонарушения возраста шестнадцати лет.  С учетом конкретных обстоятельств дела и данных о лице, совершившем административное правонарушение в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет, комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав указанное лицо может быть освобождено от административной ответственности с применением к нему меры воздействия, предусмотренной федеральным законодательством о защите прав несовершеннолетних.  Н.А.Захарова, старший помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Дежурная часть
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 60 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  По трубе домой не попадешь   24 сентября в больнице оказана помощь 32-летнему жителю п. Советского. Мужчина поздно вечером пришел домой и обнаружил, что потерял ключи. Забраться в квартиру он решил по водосточной трубе, но сорвался и упал с высоты второго этажа, получив в результате перелом пяточных костей.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pochuvstvovali-zapah-poroha-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Почувствовали запах пороха
26 сентября на полигоне Министерства обороны для ребят из нашего района были проведены учебные боевые стрельбы из знаменитого автомата Калашникова (АК-47).  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-ogne-pogib-chelovek-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
В огне погиб человек
За прошедшую неделю на территории Советского района произошло два пожара, один из которых привел к гибели человека.  Сообщение о том, что в д. Фокино произошел пожар, в дежурную часть пожарной службы поступило в ночь на 20 сентября в 2 часа 32 минуты. Сразу же к месту происшествия выехали два отделения ПЧ-46. К моменту прибытия дежурного караула открытым огнем горел летний домик, площадь пожара составляла 12 кв.м. Строение находилось в метре от дома и обогревалось настенным электрическим обогревателем. По словам хозяйки, иногда ощущался запах проводов, но потом он пропадал, поэтому пользоваться прибором продолжали. Однако в этот раз использование неисправного обогревателя привело к пожару и гибели хозяина дома, 1964 г.р. Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» старшего лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 54 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Снова в тюрьму? 17 сентября поступило заявление от жительницы п. Советский, 1966 г.р., о краже сотового телефона из ее квартиры. Лицо, совершившее кражу, установлено. Им оказался ранее судимый житель п. Советский, недавно освободившийся из мест лишения свободы. По данному факту возбуждено уголовное дело. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zhestokiy-gost-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Жестокий гость
Безжалостно избить и поранить ножом престарелого человека, к тому же инвалида—кто может быть способен на такое зверство? Пожалуй, только тот, кто совершенно утратил человеческий облик, кого алкогольная зависимость уже столкнула в страшную пропасть, выбраться из которой возможно лишь благодаря чуду. Жестокий истязатель, чуть не убивший 82-летнего жителя п. Советского, заслуживает самой суровой кары, предусмотренной законом. Вечером 28 марта текущего года в дом пенсионера Ефима Сергеевича (все имена и фамилии изменены), который проживает в одном из переулков райцентра, заявился поздний и нежданный гость.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-koloniyah-nahodyat-narkotiki-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
В колониях находят наркотики
Только за последний месяц текущего года наркополицейские совместно с сотрудниками УФСИН России по РМЭ обнаружили в исправительных учреждениях Марий Эл около 40 г наркотических и психотропных веществ.  Сейчас одна из задач оперативников наркоконтроля и сотрудников системы исполнения наказаний—пресечь поступление наркотических средств на территории исправительных учреждений. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-ogne-sgorelo-vse-hozyaystvo-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
В огне сгорело все хозяйство
В ночь на воскресенье, 16 сентября, произошел пожар в деревне Русский Кадам.  Как нам сообщили в ОНД Советского района, пожар возник примерно в 3 часа 15 минут ночи. Его обнаружили жители деревни, они же впоследствии помогли хозяевам спасти часть имущества. Возгорание началось внутри хлева, где содержалась скотина, оттуда огонь перешел на крыши соседних строений хозяйства, а затем и на жилой дом. В результате пожара сгорел и дом, и все надворные постройки. В огне погибли два бычка и 20 голов птицы.  По всей видимости, причиной пожара стало короткое замыкание электропровода, который шел из дома в хозяйственные постройки. По предварительной оценке, ущерб составил более 100 тысяч рублей.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Дежурная часть
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» старшего лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 65 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Побои нанес муж 10 сентября в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п.Советский, 1978 г.р., поступившей с диагнозом «ушиб грудной клетки». По словам женщины, побои ей нанес муж. По данному факту проводится проверка. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-nezakonnyy-oborot-privlekayut-k-otvetstvennosti-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
За незаконный оборот привлекают к ответственности
В республике продолжается оперативно-профилактическая операция «Мак», направленная на выявление фактов незаконного культивирования, хранения и реализации наркотических средств растительного происхождения. Подготовила Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/na-pomosch-sobake-prishli-spasateli-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
На помощь собаке пришли спасатели
10 сентября около полудня в дежурную часть пожарной службы поступил звонок о том, что недалеко от моста, соединяющего поселок Советский и деревню Фокино, собака попала в воду и не может оттуда выбраться. Как она там оказалась, остается загадкой. Заметили ее еще накануне жители деревни, проходившие мимо. Каково же было их удивление, когда утром они увидели, что собака так и просидела всю ночь на досочке, которая послужила ей плавательным средством. Прохожие и рыбаки пытались приманить ее пирожкам, пытались напугать, чтобы она спрыгнула в воду и, подчиняясь инстинкту самосохранения, выплыла бы на берег. Но измученная собака только скулила, упорно цепляясь за доску, и спрыгивать в холодную воду вовсе не хотела. Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/narushalis-prava-rabotnikov-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Нарушались права работников
В сентябре 2012 года прокуратура Советского района провела проверку на предмет соблюдения законодательства о труде в ООО «Молочные продукты».   Основанием послужило анонимное  обращение работников данного предприятия. В ходе проверки их информация подтвердилась.   Н.А.Захарова,старший помощник прокурора.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/postradali-passazhiry-pogib-peshehod-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Пострадали пассажиры, погиб пешеход
14 сентября в 20 часов 45 минут на 41-ом километре Сернурского тракта произошло дорожно-транспортное происшествие.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pyanyy-za-rulempotentsialnyy-prestupnik-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Пьяный за рулем—потенциальный преступник
Практически каждую неделю в сводке происшествий мы рассказываем о выявленных случаях управления автомобилем в состоянии алкогольного опьянения. По информации местного отделения ГИБДД, такие факты в последнее время заметно участились.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ubiystvo-v-podezde-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Убийство в подъезде
Ранним утром 24 июня нынешнего года по с. Вятскому поползла тревожная весть: убили Михаила А., 38-летнего местного жителя.  Он проживал в доме по улице Мира вместе с женой и сыном. Правда, супруга в последнее время работала в г. Москве и дома бывала редко, наездами, а сын-подросток в основном жил у бабушки, матери Михаила, в том же доме. Еще накануне многие видели его живым и здоровым, а тут—убили, зарезали.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Дежурная часть
По информации инспектора АПК МО МВД «Советский» старшего лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 90 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Разыскиваемые найдены 3 сентября было установлено местонахождение лица, 1966 г.р., находящегося в розыске по уголовному делу за совершение тяжкого преступления. 6 сентября установлено местонахождение лица, 1988 г.р., находящегося в местном розыске по подозрению в совершении уголовного преступления ОВД по Моркинскому району.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/postradavshie-pomescheny-v-bolnitsu-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Пострадавшие помещены в больницу
Как нам сообщили в районном отделе полиции, на прошедшей неделе произошли два дорожно-транспортных происшествия. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 62 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Скандал в баре 27 августа поступило заявление от жителя п.Солнечный, 1979 г.р., о том, что около 4 часов утра в баре п.Солнечный буфетчица устроила скандал и нанесла ему побои. По данному факту проводится проверка. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ne-spravilas-s-upravleniem-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Не справилась с управлением
31 августа на 30-м километре автодороги Куяр--Солнечный--Ронга произошло ДТП. Как нам сообщили в МО МВД России «Советский», жительница п.Советский, 1993 г.р., управляя автомашиной ВАЗ-21140, не выбрала безопасную скорость движения, вследствие чего не справилась с управлением и съехала в кювет, совершив наезд на дерево. С телесными повреждениями, черепно-мозговой травмой, сотрясением мозга и ушибленными ссадинами лица девушка помещена в больницу. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-odin-dendva-pozhara-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
В один день—два пожара
На прошедшей неделе во вторник, 21 августа произошло сразу два пожара. В 18 часов 25 минут в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение из д. Шанешкино. Прибывший на место происшествия дежурный караул обнаружил, что произошло возгорание в недействующей ферме. Л.Тойдыганова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Дежурная часть
По информации инспектора АПК МО МВД «Советский» старшего лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 60 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Отравился лекарством 20 августа в Советской ЦРБ была оказана медицинская помощь жителю п.Советского, 1987 г.р., обратившемуся с диагнозом «отравление лекарственными препаратами». По данному факту проводится проверка. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vnimatelnee-na-dorogah-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Внимательнее на дорогах!
На минувшей неделе на территории района зарегистрированы сразу четыре дорожно-транспортных происшествия с пострадавшими, причем два из них произошли в самом п. Советском.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-ogne-postradali-chastnye-hozyaystva-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
В огне пострадали частные хозяйства
За прошедшую неделю на территории Советского района произошло 2 пожара. Сообщение о том, что в д. Семейкино горит баня, поступило в дежурную часть пожарной службы 18 августа около двух часов ночи. Причиной возгорания стало короткое замыкание электропроводов, так как дом и хозяйственные строения были построены в 1960 году, и электропроводка с того момента не менялась. Обычно хозяева отключали в хозяйственных постройках электропитание от сети, но в тот раз по какой-то причине этого не сделали, что и привело к возгоранию. В результате пожара сгорели баня, хлев, дровяник, все эти постройки располагались под одной крышей. Дом, к счастью, не пострадал. Л.Тойдыганова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Дежурная часть
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 48 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Лишил себя пальцев 13 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п.Комсомольский, 1973 г.р., поступившему с диагнозом «травматическая ампутация двух пальцев левой ладони». Травму мужчина получил дома во время работы на станке.  Марина Дубникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/razyskivaemye-litsa-prichastny-k-teraktu-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Разыскиваемые лица причастны к теракту
Всю минувшую неделю жителей нашего района, да и не только их, будоражили слухи о том, что в лесах республики скрываются опасные преступники, сбежавшие из г. Казани. Те самые, что совершили теракты нынешним летом, когда погибли известные религиозные деятели Татарстана.  Слухи эти росли, как снежный ком. Якобы, разыскиваемые лица уже убили несколько человек, что на трассах проверяются все автомобили подряд. В итоге дошло до того, что люди стали опасаться ходить в лес и даже на собственный садовый участок.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/postradavshiy-stal-invalidom-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Пострадавший стал инвалидом
Бывшего омоновца приговорили к обязательным работам. На минувшей неделе состоялся суд над бывшим бойцом оперативного взвода отряда особого назначения Министерства внутренних дел РМЭ. Он признан виновным в причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности: от его удара ногой в грудь серьезно пострадал молодой человек, житель п. Советского.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prokurature-rayona-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
В прокуратуре района
Социальная защита инвалидов Прокуратурой района проведена проверка исполнения законодательства о социальной защите инвалидов в ГБУ «Советская центральная районная больница». Проверкой установлено, что не обеспечено оснащение помещения стоматологического кабинета ГБУ РМЭ «Советская ЦРБ», Вятской участковой больницы, Алексеевской участковой больницы, Кужмаринской участковой больницы пандусами или иными любыми средствами, позволяющими осуществлять беспрепятственный доступ в здание инвалидам (включая инвалидов, использующих кресла-коляски и собак-проводников). По результатам проверки прокуратурой района в отношении главного врача ГБУ РМЭ «Советская ЦРБ» возбуждено административное дело по ст. 9.13 КоАП РФ—уклонение от исполнения требований доступности для инвалидов объектов социальных инфраструктур. В Советский районный суд направлено исковое заявление об обязании оборудовать специальными приспособлениями  для беспрепятственного доступа инвалидов в здания ГБУ РМЭ «Советская ЦРБ». Существует ли закон, регулирующийбракоразводный процесс при гражданском браке? В соответствии со статьями 1 и 2 Семейного кодекса РФ признается брак, заключенный только в органах записи актов гражданского состояния. Семейное законодательство устанавливает условия и порядок вступления в брак, прекращения брака и признания его недействительным, регулирует личные неимущественные и имущественные отношения между членами семьи: супругами,  родителями и детьми. Таким образом,  вопросы, связанные с понятием гражданского брака, семейным законодательством не регулируются.В случае приобретения в ходе совместного проживания имущества, находящегося в общей (долевой) собственности, и недостижении соглашения о способе и условиях его раздела,  участник долевой собственности согласно статье 252 Гражданского кодекса РФ вправе в судебном порядке требовать выдела в натуре своей доли из общего имущества. Если выдел доли в натуре не допускается законом или невозможен без несоразмерного ущерба имуществу, находящемуся в общей собственности, выделяющийся собственник имеет право на выплату ему стоимости его доли другими участниками долевой собственности. Ответственность за уклонение от административного надзора Административный надзор устанавливается судом на основании заявления исправительного учреждения или органа внутренних дел для предупреждения преступлений и иных правонарушений, оказания индивидуального профилактического воздействия, освобождаемого или освобожденного из мест лишения свободы и имеющего непогашенную либо не снятую судимость за совершение тяжкого или особо тяжкого преступления, преступления при рецидиве преступлений, умышленного преступления в отношении несовершеннолетнего. В соответствии со статьей 314.1. Уголовного кодекса Российской Федерации неприбытие без уважительных причин лица, в отношении которого установлен административный надзор при освобождении из мест лишения свободы, к избранному им месту жительства или пребывания в определенный администрацией исправительного учреждения срок, а равно самовольное оставление данным лицом места жительства или пребывания, совершенные в целях уклонения от административного надзора— наказываются обязательными работами на срок от 180 до 240 часов, либо исправительными работами на срок до 2-х лет, либо лишением свободы на срок до 1 года. Спорные вопросы при оплате больничного листа работнику после увольнения На основании пункта 2 статьи 13 Федерального закона «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» от 29.12.2006 № 255 , если в течение 30 календарных дней после увольнения работник предприятия заболевает или получает травму, то работодатель по последнему месту работы обязан будет оплатить больничный лист. Для получения пособия работник обязан предоставить работодателю больничный лист, а также трудовую книжку. Последняя понадобится для подтверждения того, что к моменту начала заболевания бывший работник никуда более не устраивался. Если на момент обращения за пособием предприятие прекратило свою деятельность или работник был уволен в связи с ликвидацией предприятия, то получить деньги за «больничный» можно, обратившись в территориальный орган Фонда социального страхования РФ по месту жительства. При этом в данный орган необходимо предъявить уже более полный пакет документов: больничный лист, справку о доходе (из которого будет исчисляться пособие), документы, подтверждающие трудовой стаж (трудовая книжка), заявление. Работники-совместители, работавшие на двух (а то и трех) работах и заболевшие в течение 30 дней после увольнения, имеют право на получение пособия по каждому месту работы. Порядок назначения такой же, как и для основных работников. Только больничный лист должен быть выписан медицинским учреждением и представлен для оплаты каждому бывшему работодателю. Материалы подготовила помощник прокурора Советского района Мухаметова Г.Б. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zadavila-soboy-mladentsa-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Задавила собой младенца
8 августа 2012 года по результатам доследственной проверки Советским межрайонным следственным отделом Следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Марий Эл возбуждено уголовное дело в отношении 26-летней женщины, подозреваемой в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). По версии следствия  в ночь на 29 июля 2012 года жительница Куженерского района Республики Марий Эл положила с собой на диван 1,5-месячную дочь и уснула. Утром она обнаружила, что ребенок мертв. По заключению экспертов смерть девочки наступила от закрытия дыхательных путей частями тела человека. В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление обстоятельств совершенного преступления. Расследование уголовного дела продолжается.  Пресс-служба СУ СК РФпо Республике Марий Эл 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Криминформ
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» старшего лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 44 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. КРАЖИ СТАЛИ ОБЫДЕННЫМИ 6 августа совершена кража имущества—дизтоплива, аккумулятора, инструмента—с автомашины ЗИЛ из СПК «Большевик». Материал находится на проверке. В этот же день поступило сообщение о краже велосипеда со двора дома по ул.Первомайская. Лицо установлено. Им оказался житель п.Советского, 1989 г.р. По данному факту возбуждено уголовное дело. ИЗЪЯЛИ НАРКОТУ 8 августа на 52-ом километре автодороги в районе с.Верх-Ушнур в рамках операции «Мак» был остановлен автомобиль. В ходе осмотра у мужчины, 1980 г.р., было найдено и изъято вещество растительного происхождения. Материал находится на проверке. ПОСТРАДАЛА ТЕЩА 8 августа поступило сообщение от том, что 4 августа житель д.Васташуй, 1985 г.р., нанес побои своей теще. По данному факту возбуждено уголовное дело. ЗАДЕРЖАН ДЕЗЕРТИР 9 августа наружными нарядами задержан молодой человек, 1991 г.р., находившийся в розыске военно-следственным отделом г.Южно-Сахалинска за самовольное уклонение от воинской службы. Дезертир передан в военную комендатуру г.Йошкар-Олы. ДЕЛА СЕМЕЙНЫЕ 9 августа поступило сообщение от жительницы п.Советского, 1976 г.р., о семейном скандале с ее сожителем. Это уже не первое обращение женщины. Материал находится на проверке. СКРЫЛСЯ С МЕСТА ПРОИСШЕСТВИЯ 11 августа в 4 часа утра на 34-ом километре Сернурского тракта произошло ДТП, в результате которого житель п.Ургакш, 1996 г.р., от полученных травм скончался на месте. Совершивший наезд скрылся с места происшествия, он находится в розыске.  ПАССАЖИР В ТЯЖЕЛОМ СОСТОЯНИИ 12 августа около 1 часа 30 минут у д.Шогаль произошло ДТП. Водитель, житель с.Орши, не справился с управлением и съехал в кювет. Пассажир, 1977 г.р., в тяжелом состоянии с закрытым переломом шейного отдела позвоночника помещен в больницу. Водитель отделался легкими ушибами. КИСЛОТА ВМЕСТО ЧАЯ? 12 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жителю п.Советского, 1954 г.р, выпившему уксусную кислоту, с его слов, по ошибке.   ИЗБИЛИ В ОДИН ДЕНЬ В этот же день оказана медицинская помощь молодым людям из п.Солнечного, 1980 г.р., и из п.Советского, 1979 г.р., поступившим с многочисленными ушибами. Со слов парней, их избили.  Марина ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Криминформ
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» старшего лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района  было зарегистрировано 61 заявление и сообщение о различных происшествиях и правонарушениях. УСТРОИЛ ПРИТОН В СВОЕЙ КВАРТИРЕ 30 июля поступило заявление от жительницы п.Советского, временно проживающей с матерью, о том, что ее бывший супруг устраивает в их совместной квартире притон, ставший излюбленным местом выпивох. По факту проводится проверка. Стоит отметить, что на хозяина квартиры уже не раз поступали жалобы от соседей и жены по этому поводу. НЕ РАССЧИТАЛ СКОРОСТЬ 30 июля на втором километре дороги Михайловка—Большеникольск произошло ДТП с участием мужчины 1962 г.р., не имеющего водительского удостоверения и управляющего чужим транспортным средством. Водитель не выбрал безопасную скорость движения и улетел в кювет. Пассажирка отделалась легким испугом, мужчина с телесными повреждениями госпитализирован. ХОТЕЛ ПРИВЛЕЧЬ ВНИМАНИЕ 31 июля в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь мужчине 1967 г.р., поступившего с ножевым ранением. Со слов пострадавшего, удар ножом в брюшную полость он нанес себе сам, чтобы привлечь внимание жены. Проводится проверка. ССОРА РОДИТЕЛЕЙ ЕДВА НЕ ПРИВЕЛА К СУИЦИДУ 1 августа оказана медицинская помощь девушке 1994 г.р., поступившей с диагнозом «лекарственное отравление». Со слов девушки, она приняла 30 таблеток какого-то вещества из-за частых ссор и скандалов родителей между собой. Данные сведения проверяются. ШЕСТИЛЕТНЯЯ ДЕВОЧКА УПАЛА С ТРЕТЬЕГО ЭТАЖА 1 августа упала с балкона третьего этажа квартиры своих родственников 6-летняя девочка, приехавшая к ним погостить. Девочка заигралась и  выпала в щель перегородки. С тупой травмой живота малышка помещена в республиканскую больницу. ПОЛЕЗ ЗА МЕДОВУХОЙ 1 августа поступило сообщение от жителя п.Солнечного о краже из его дачного домика пяти литров медовухи и 250 мл. спирта. Возбуждено уголовное дело. Лицо, совершившее кражу, установлено. И СНОВА НАРКОТИКИ 1 августа в д.Калтаксола выявлен факт изготовления четырьмя людьми наркотических средств. Проводится проверка. МОПЕД ЗА ДОЛГИ 2 августа в полицию обратился житель п.Советского с заявлением о том, что его знакомый без разрешения забрал его импортный мопед. «Приятель» же утверждает, что забрал транспорт за долги молодого человека.  ИСЧЕЗЛИ ПЛИТЫ 3 августа в Верх-Ушнурском поселении обнаружена кража 10 дорожных плит. Проводится проверка.  НА УЛИЦУ ЧЕРЕЗ БАЛКОН 3 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь женщине, 1960 г.р., поступившей с переломами. Пострадавшая пыталась спуститься на улицу через балкон квартиры на втором этаже.  УКРАЛИ ПЕНСИЮ 4 августа поступило заявление от жителя п.Советского, 1940 г.р. о том, что в маршрутном такси Советский – Йошкар-Ола на отрезке пути от магазина «Магнит» до автовокзала неизвестным лицом из его кармана совершена кража денег в размере пяти тысяч рублей и документов. Проводится проверка. ЧТО-ТО НЕ ПОДЕЛИЛИ 5 августа в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь трем молодым людям 1972, 1979 и 1981 годов рождения, поступивших с различного рода травмами, полученными в ходе совместной драки. Проводится проверка. МУЖ ОТПРАВИЛ ЖЕНУ В ХИРУРГИЧЕСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ 5 августа поступило заявлении от жительницы п.Советского, 1985 г.р. о том, что сожитель нанес ей побои, в результате которых женщина была госпитализирована в хирургическое отделение больницы. Проводится проверка. Марина ДУБНИКОВА   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/molodaya-zhenschina-ubila-svoyu-mat-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Молодая женщина убила свою мать
В одном из поселков Советского района поздним вечером 4 августа женщина, злоупотреблявшая спиртными напитками, устроила дома, где она проживала с 21-летней дочерью, ее мужем и двумя малолетними внуками, скандал.  Выгоняла семью дочери из дома, утверждала, что они мешают ей жить. В ответ на это молодая женщина взяла нож и ударила мать в живот. Несмотря на то что к пострадавшей незамедлительно была вызвана скорая помощь, спасти ее не удалось. По данному факту Советским межрайонным следственным отделом Следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Марий Эл возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство). Учитывая наличие у подозреваемой малолетних детей, в отношении нее избрана мера пресечения—подписка о невыезде. В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Расследование уголовного дела продолжается. Пресс-служба СУ СК РФпо Республике Марий Эл  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/neispravnyy-udlinitel-privel-k-pozharu-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Неисправный удлинитель привел к пожару
31 июля в 07 часов 16 минут в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в складском помещении ООО «Венталь» по ул.Садовой п.Советского. Причиной возгорания стало короткое замыкание удлинителя заводского изготовления. Около семи часов утра мастер предприятия дала задание одному из рабочих опилить углы у поддонов, подготовленных к отправке. Мужчина взял электропилу и удлинитель, перед включением он проверил его на наружные повреждения, повреждений не было. Подключив пилу к электросети, рабочий приступил к работе, а через 10-15 минут он увидел, что из складского помещения идет дым и виден огонь. Открыв двери склада, обнаружил, что горит стена в том месте, где была установлена электрическая розетка, к которой подключалась пила, огонь перекинулся уже на потолок. Ущерб от пожара составил 80000 рублей. Л.Тойдыганова,инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/payalnik-stal-smertelnym-orudiem-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Паяльник стал смертельным орудием
Несчастный случай, повлекший за собой смерть 16-летнего парнишки, произошел в одном из населенных пунктов района. Трагедия произошла 27 июля. Дмитрий (имя изменено) решил припаять на свой мотоцикл светодиодную полоску. Около семи часов вечера на садовом участке он вместе с другом протянул удлинитель, подсоединил к нему паяльник и приступил к работе.  Но, то ли провод где-то пропускал ток, то ли инструмент был не исправен, и юношу ударило током. Друг среагировал на произошедшее быстро и выключил паяльник из розетки, только было уже поздно—Дмитрий умер на месте «от поражения техническим током». При содействии Советского межрайонного СО СУ СК РФ по РМЭ МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Криминформ
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» старшего лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 69 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Пьяному море по колено  23 июля сотрудниками полиции была остановлена автомашина ГАЗ-33, водитель которой 1980 г.р. не только был лишен права управления транспортным средством, но и находился в состоянии алкогольного опьянения. Составлен административный протокол. Осторожно, наркотики  24 июля в рамках проведения операции «Мак» был выявлен факт изготовления наркотических средств жителем п.Советский, 1971 г.р. Проводится проверка. Настал сезон кражи овощей  26 июля было принято заявление о краже овощей в садоводческом товариществе «Восход» с участка жительницы п.Советского. В этот же день подобное заявление поступило от другого жителя п.Советского о краже в этом же товариществе. Проводится проверка. Нашли беглеца 26 июля сотрудниками оперативного подразделения было установлено местонахождение лица, находящегося в федеральном розыске с 2011 года за совершение уголовного преступления. Постоянно пилит  26 июля поступило заявление от жителя д.Колокудо с жалобой на соседа за постоянный шум бензопилы. Проводится проверка. Металлоискатели не дремлют 26 июля поступило сообщение от жительницы д.Кадам о том, что в этот день незаконным лицом путем свободного доступа с территории строящегося дома совершена кража металлических изделий. Проводится проверка. Хулиганы 27 июля в с.Чкарино было разбито наружное стекло в Доме культуры. Участковым инспектором проводится проверка данного факта. Корова против Suzuki  27 июля поступило сообщение от жителя Шуарсолы о повреждении автомобиля ВАЗ-21124. А 28 июля житель г.Йошкар-Олы заявил о том, что возле д.Кугенер корова повредила его автомобиль Suzuki. Оба факта проверяются.  Оказана медицинская помощь 28 июля в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п.Советского, 1990 г.р., обратившейся с ушибами. Со слов потерпевшей, побои ей нанес сосед.  В этот же день в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице с.Чкарино, 1950 г.р., поступившей с  отравлением уксусной кислотой.  Деньги нашлись 29 июля поступило сообщение о краже денег из кассы кафе Акашевской птицефабрики. Факт кражи денег не подтвердился. Они вскоре нашлись. Попали в зубы собаки 29 июля в полицию обратилась жительница с.Чкарино с сообщением о том, что собака придушила десятерых ее кур. Проводится проверка. Марина ДУБНИКОВА   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sgorel-v-mashine-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Сгорел в машине
Трагический случай произошел в  д. Захарята 28 июля: при возгорании автомобиля «ВАЗ-2107» погиб мужчина 1956 года рождения.  По словам жены, утром в этот день муж с сыном ездили в г.Йошкар-Олу, обратно приехали около трех часов дня, муж купил бутылку водки и немного выпил.  Приехав домой, мужчина хотел заняться мелким ремонтом автомобиля, поменять масло, супруга в это время мыла посуду в доме. Через некоторое время она почувствовала запах дыма с улицы, вышла во двор и увидела, что из-за сараев поднимается черный столб дыма. Подбежав туда, женщина обнаружила, что горит салон машины, где в это время находился ее муж. Супруга попыталась открыть дверцу автомобиля со стороны водителя, но ее заклинило, тогда она открыла дверь пассажирского сиденья и увидела, что там находится канистра. Вся машина уже была охвачена огнем, и через некоторое время она взорвалась. Прибежавшие соседи начали тушить горящий автомобиль, засыпая землей и поливая водой из шланга, но спасти мужчину, находящегося внутри, не удалось. Вероятнее всего причиной пожара стала неосторожность при курении самого погибшего. Л.Тойдыганова,инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kriminform-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Криминформ
По информации инспектора АПК МО МВД России «Советский» лейтенанта внутренней службы И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 54 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях. Позарился на женские бусы 17 июля поступило сообщение от жительницы с.Кужмары о том, что кто-то, сломав замок входной двери ее дома, проник внутрь и совершил кражу DVD-плеера, денег и женских бус. В ходе проведенных оперативных мероприятий лицо, совершившее кражу, установлено. Им оказался ранее судимый неработающий житель д.Алеево, 1991 г.р. Возбуждено уголовное дело. В этот же день поступило сообщение от жителя д.Удельное, 1963 г.р. о пропаже паспорта. Проводится проверка. Бои без правил 19 июля в Советской ЦРБ оказана медицинская помощь жительнице п.Советский, 1994г.р., обратившейся с ушибом брюшной стенки. Пострадавшая пояснила, что в час ночи около ДК п.Советский ее пнула девушка.  В холодильнике надежнее 19 июля поступило сообщение от жительницы с.Ронги, 1951 г.р. о краже у нее 10 тысяч рублей. К счастью, деньги были вскоре найдены. Оказывается, дочь хозяйки для сохранности положила купюры в холодильник. В этот же день была совершена еще одна кража путем незаконного проникновения в жилье. Из дома в д.Кундушумбал были украдены сотовый телефон и денежные средства в размере трех тысяч рублей. Личность похитителя установлена, проводится проверка. Украли у ребенка 20 июля поступило сообщение о краже велосипеда у ребенка, зашедшего на пять минут в магазин «Макси» п.Советский. Велосипед был найден в 15 метрах от магазина. Воришки из соседнего района Этим же вечером в 22 часа 45 минут были задержаны двое мужчин со сварочным аппаратом без документов. В ходе проведенных мероприятий установлен факт кражи аппарата со строящегося вещевого рынка. Лицо, совершившее кражу, установлено. Им оказался житель д.Кузнецы соседнего Новоторъяльского района, 1965 г.р. Кто унес кур? В ночь с 20 на 21 июля в с.Чкарино из загона для кур на прилегающей к частному дому территории была совершена кража четырех кур-бройлеров и одной несушки, принадлежащих жительнице 1954 г.р. Преступление пока не раскрыто. Возбуждено уголовное дело.  Повесился в парке 22 июля на территории парка у РДК п.Советский покончил жизнь самоубийством через повешение житель п.Советский, 1990 г.р. Причины суицида выясняются. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/neobhodim-znak-deti-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Необходим знак "дети"
Прокуратурой района совместно  с отделением ГИБДД ОВД по Советскому району проведена проверка исполнения законодательства о безопасности дорожного движения. В итоге установлено, что участки автодорог, проходящих вдоль территории муниципальных образовательных учреждений, муниципальных дошкольных образовательных учреждений,  не оборудованы предупреждающими дорожными знаками 1.23 «Дети», что увеличивает возможность возникновения дорожно-транспортных происшествий, создает угрозу причинения вреда имуществу, жизни и здоровью детей, посещающих образовательные учреждения. По результатам проверки всем главам администраций муниципальных образований внесены представления с требованием установки дорожного знака «Дети» вдоль территории муниципальных образовательных учреждений, муниципальных дошкольных образовательных учреждений, поскольку обеспечение безопасности дорожного движения на автомобильных дорогах местного значения в границах поселения относится к вопросам местного значения поселения.  Г.Б. Мухаметова, помощник прокурора Советского района 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/prokuror-razyasnyaet-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Прокурор разъясняет
Предусмотрена ли законодательством ответственность лица, не уплатившего административный штраф?  Виталий. В соответствии с ч. 5 ст. 32.2 и ч. 1 ст. 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, по истечении тридцати дней, судья, орган, должностное лицо, вынесшие постановление, направляют в течение трех суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, лицо привлекается к административной ответственности в виде административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа, либо административного ареста на срок до пятнадцати суток. Последнее не может применяться к лицам, не достигшим 18-летнего возраста. Г.Б. Мухаметова, помощник  прокурора Советского района 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/uragan-zadel-kadamsku-storonu-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Ураган задел кадамску сторону
Вечером 17 июля на территории Республики Марий Эл прошел грозовой фронт, который сопровождался сильными порывами ветра и градом.  От урагана пострадали Волжский, Звениговский и Параньгинский районы. Последнему досталось больше всех. В ряде населенных пунктов было нарушено электро- и газоснабжение, повреждены крыши домов.  ДЕНИС РЫБАКОВ (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года) 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 68 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Не пили бы—не пострадали   2 июля в ЦРБ оказана помощь жительнице п. Солнечного, 1979 г.р., поступившей с закрытым переломом руки, в состоянии алкогольного опьянения. По словам пострадавшей, накануне ее ударил сожитель. 5 июля с закрытой черепно-мозговой травмой, сотрясением головного мозга, множественными гематомами лица и тела, в состоянии алкогольного опьянения в больницу доставлен житель п. Ургакш, 1963 г.р. Побои ему причинил односельчанин. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/domushnits-poymali-s-polichnym-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Домушниц поймали с поличным
21 июня около полуночи в доме по улице Пушкина поселка Советский сотрудники вневедомственной охраны МО МВД России «Советский» по горячим следам задержали двух женщин, подозреваемых в совершении кражи. Как рассказал дознаватель МО МВД России «Советский» Сергей Тихонов, хищение было совершено несколькими часами раньше из квартиры 48-летнего мужчины. Он пригласил к себе в гости двух женщин 24 и 36 лет, с которыми познакомился на улице. Посиделки не обошлись без спиртного. Через некоторое время изрядно подвыпивший хозяин квартиры пошел спать. А гостьи, воспользовавшись ситуацией, решили похитить кухонную посуду, алюминиевую флягу и два ковра, лежавших в комнате. Однако ноша оказалась тяжелой. Тогда женщины свернули ковры в рулон и выбросили их через балкон.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/i-vse-po-pyanke-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
И все по пьянке…
Большое количество преступлений совершается в состоянии алкогольного опьянения, причем многие из них поражают своей жестокостью и абсурдностью. Часто протрезвевший преступник не может объяснить причины и мотивы содеянного ни себе самому, ни даже следствию. В июне в республике было зарегистрировано пять фактов умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, совершенных при таких обстоятельствах. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ubilo-vysokim-napryazheniem-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Убило высоким напряжением
Гибелью человека закончилось устранение последствий ДТП, произошедшего вечером 6 июля. О том, что рядовое дорожно-транспортное происшествие обернется несчастным случаем, никто в тот вечер и не думал. Все началось с того, что на объездной дороге п. Ургакш—д. Старый Ургаш съехала в кювет машина, водитель которой не справился с управлением. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kto-ustanavlivaet-platu-za-kapremont-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Кто устанавливает плату за капремонт?
В связи с поступающими обращениями граждан по вопросу о правомерности взимания денежных средств на капитальный ремонт дома, если на общем собрании собственников многоквартирного дома принято решение не вносить плату за капитальный ремонт дома, разъясняем следующее. Согласно статье 154 Жилищного кодекса РФ плата за жилое помещение и коммунальные услуги для собственника помещения в многоквартирном доме включает в себя плату за содержание и ремонт жилого помещения. Сюда входит плата за услуги и работы по управлению многоквартирным домом, содержанию, текущему и капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме, а также плату за коммунальные услуги. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/voditel-skonchalsya-passazhir-ranen-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Водитель скончался, пассажир ранен
ДТП со смертельным исходом произошло 19 июня в пять часов утра на 4-ом километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум-Орша.  29-летний водитель автомашины ВАЗ-1119 («Калина»), не имевший права управления и находившийся в состоянии алкогольного опьянения, не выбрал безопасную скорость движения и опрокинул транспортное средство в кювет. От полученных травм водитель «Калины» скончался в Советской ЦРБ. Пассажир данной автомашины получил телесные повреждения в виде черепно-мозговой травмы и перелома ребер.  Н.Петухова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 56 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Ночная кража  В ночь на 18 июня в с. Вятском неизвестные совершили кражу электродвигателя от компрессора, принадлежащего местному предпринимателю.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/esli-hozyaeva-ne-vpuskayut-luchshe-ne-vhodit-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Если хозяева не впускают, лучше не входить
Поскандалить с соседями, разбить окно, залезть в чужой дом. Пожалуй, вряд ли жительница деревни Васташуй, совершившая эти деяния, предполагала, что будет привлечена за них к уголовной ответственности.  Случай, о котором нам рассказали в Советском межрайонном следственном отделе СУ СК РФ по РМЭ, на первый взгляд действительно может показаться житейским и чуть ли не обыденным. Он произошел 26 апреля этого года--в самый разгар весны, а значит, и повсеместной уборки. Именно этим решили заняться в тот день проживающие в д. Васташуй 81-летняя пенсионерка и ее сын. Они вышли на улицу и принялись за уборку придомовой территории.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/posledstviya-ustranili-a-uscherb-schitayut-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Последствия устранили, а ущерб считают
В ближайшее время будет конкретно определена сумма ущерба от урагана, бушевавшего в районе 8 июня.  Что касается жилого сектора, от стихии пострадало в общей сложности 57 многоквартирных домов. По словам руководителя управляющей компании ООО «Жилищная эксплуатация» И.Н.Иванова, все последствия, нанесенные  ураганом, устранены.   Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sem-udarov-nozhom-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Семь ударов ножом
В ночь на 24 июня в селе Вятском произошло убийство.  Двое мужчин, оба жители села, распивали в подъезде многоквартирного дома спиртное. Как это часто случается,  в ходе распития между ними возникла ссора, закончившаяся тем, что один ударил другого ножом не менее семи раз. В результате потерпевший, мужчина 1974 г.р., скончался на месте. Полицию и «скорую помощь» вызвали жильцы дома.  По данному факту Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 105 УК РФ.  Ведется следствие.   Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/situatsiya-s-pozharamineblagopoluchnaya-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Ситуация с пожарами—неблагополучная
За 5 месяцев текущего года в районе отмечен рост числа пожаров, этот показатель за названный период является наихудшим в республике. Такая информация прозвучала на рабочей планерке в понедельник, с нею ознакомил первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин. Он также отметил, что в связи со сложившейся неблагоприятной ситуацией органу пожнадзора необходимо усилить профилактическую работу с населением по пожарной безопасности.  Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vyselit-bez-predostavleniya-drugogo-zhilogo-pomescheniya-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Выселить без предоставления другого жилого помещения
Наш прецедент стал первым в районной судебной практике Именно такое решение принял Советский районный суд по отношению к одной из жительниц нашего поселка. Мера, конечно, жесткая, но соответствует законодательству Российской Федерации и отвечает материалам судебного дела. Другие меры воздействия на нарушительницу правил пользования жилым помещением и злостную должницу по квартплате уже просто не действовали. В итоге суд принял доводы истца—администрации муниципального образования «Городское поселение Советский» и встал на его сторону.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 53 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях.  Укус пчелы оказался смертельным  11 июня в Кужмаринской участковой больнице скончался 46-летний житель г. Йошкар-Олы. Причиной его скоропостижной смерти стал укус пчелы.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/tragediya-na-vode-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Трагедия на воде
14 июня в водоеме в селе Ронга утонул 8-летний мальчик.  Трагедия произошла в послеобеденное время, около 16 часов. Трое ребят одного возраста (8-9 лет) отправились на местный водоем купаться. Но в воду полез лишь один из них. Мальчик находился недалеко от берега, и в какой-то момент друзья вдруг заметили, что он исчез из виду. Они стали звать его, но он не откликался. Мимо проходила жительница села, ребята обо всем ей рассказали. Женщина побежала за помощью, но когда тело мальчика достали, он уже был мертв.  Очевидно, что вблизи берега была глубокая яма, в которую попал ребенок и не смог из нее выбраться. Спасти его было некому—мальчики гуляли у водоема без присмотра взрослых. Случившаяся трагедия еще раз напоминает о том, что в летний период детям необходимо уделять как можно больше внимания.   В настоящее время Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ по факту гибели мальчика проводится проверка.  Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/rech-shla-o-elkah-i-pozharah-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Речь шла о елках и пожарах
Тревожная ситуация в марийских лесах, связанная с массовым усыханием еловых деревьев, послужила причиной введения чрезвычайного положения в лесном фонде Марий Эл.  После выхода соответствующего постановления правительства республики в районах и городах прошли внеочередные заседания Комиссий по чрезвычайным ситуациям (КЧС). Такое заседание у нас в районе состоялось в минувшую среду в администрации района. Помимо  членов КЧС и ответственных лиц в нем приняли участие глава администрации района В.Е.Епифанов и главы городского и сельских поселений. Вера Кабирова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/uragan-valil-derevya-i-sryval-kryshi-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Ураган валил деревья и срывал крыши
На протяжении вот уже многих веков стихийные бедствия периодически устрашают человечество.  Землетрясения, наводнения, извержения вулканов, торнадо, цунами—в ужасе находишься от тех картин, которые мы видим на экранах наших телевизоров. Но в то же время, увиденное часто заставляет нас вздохнуть с облегчением, что мы, к счастью, живем в такой природной полосе, которой данные явления просто не свойственны. Однако время от времени наша зона подвержена ураганным ветрам, которые также относятся к природным катаклизмам.     Ураганный ветер, прошедший в Советском районе  в пятницу вечером 8 июня со скоростью 26 метров в секунду, оборвал не только линии электропередачи в некоторых населенных пунктах, но и повалил десятки деревьев.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 71 заявление и сообщение о различных происшествиях и правонарушениях.  Родные скандалят и дерутся  Наиболее часто в сводке происшествий фигурируют сообщения о «родственных» отношениях, когда в семьях происходят скандалы с побоями. Так, вечером 28 мая жителю райцентра, 1959 г.р., нанес побои родной сын.  30 мая 48-летний житель д. Шуарсолы устроил дома скандал.  1 июня жительницу п. Советский, 1966 г.р., избил сожитель. Оба этих материала направлены в мировой суд. 3 июня 40-летней советчанке причинил побои ее 20-летний сын. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/svalku-musora-obyazhut-ustranit-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Свалку мусора обяжут устранить
Прокуратурой района проведена проверка исполнения законодательства об охране окружающей среды и санитарно-эпидемиологического благополучия населения в администрации МО «Солнечное сельское поселение».  В ходе проверки установлено, что в поселении надлежащим образом не организованы сбор и вывоз бытовых отходов и мусора. На расстоянии 50-70 метров  от поселка Солнечный выявлено несанкционированное складирование мусора (ТБО, ветоши). Меры к ее ликвидации администрацией поселения не принимались. По результатам проверки главе муниципального образования внесено представление об устранении выявленных нарушений закона, в Советский районный суд направлено исковое заявление о признании бездействия администрации поселения незаконным и об обязании принять меры к устранению места несанкционированного складирования отходов производства и потребления. А.Г.Лобанов,Прокурор Советского района.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 65 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  Не нашел свою машину   21 мая около двух часов ночи житель г. Йошкар-Олы, 1980 г.р., сообщил в полицию о том, что угнан его автомобиль, который он оставил на улице нашего райцентра два дня назад. При проверке данная информация не подтвердилась: выяснилось, что машину никто не угонял, а хозяин просто не смог ее сразу найти. Тем более это трудно было сделать, находясь в состоянии алкогольного опьянения.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nochyu-na-vokzale-strelyali-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Ночью на вокзале стреляли
24 мая ночную тишину возле кафе «Вятка» на привокзальной площади п. Советского нарушили звуки выстрелов.   По информации пресс-службы МВД по Республике Марий Эл, в ходе возникшей драки 24-летний житель райцентра произвел два выстрела из обреза ружья. Стрелявший повредил находящийся рядом автомобиль «Фольксваген», принадлежащий другому молодому человеку, 1991 г.р. Никто из людей не пострадал.  Данные действия расцениваются как хулиганство. Полиция отреагировала на происшествие немедленно, приступив к разбирательству по горячим следам. По данному факту возбуждено уголовное дело.  Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-dome-hranilas-granata-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
В доме хранилась граната
10 мая в поселке Солнечный Советского района пенсионер нашел в своем доме ручную гранату «РГД-5». Находку мужчина сразу же сдал в полицию. Сотрудникам полиции мужчина пояснил, что этот дом он приобрел несколько лет назад, а в мае этого года собрался делать ремонт. Проверяя кладку печи, пенсионер обнаружил странный предмет, похожий на гранату. Испугавшись, он рассказал об этом своему соседу, а тот посоветовал сообщить о находке в полицию. Приехавшие по указанному адресу сотрудники полиции забрали гранату для уничтожения.  После того, как будут установлены все обстоятельства случившегося, будет решен вопрос о выплате денежного вознаграждения за добровольную сдачу гранаты.  МВД республики напоминает, что сдать оружие, боеприпасы и взрывчатые вещества граждане могут в любой отдел полиции.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-shkole-srabotala-pozharnaya-signalizatsiya-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
В школе сработала пожарная сигнализация
18 мая в СОШ №3 совместно с пожарной частью №46 была организована учебная эвакуация обучающихся и персонала школы. Была дана вводная, что произошло возгорание в одном из блоков школы. Сработала сигнализация, дежурная по школе сообщила о пожаре по телефону 01. В течение трех минут из школы было эвакуировано 118 обучающихся (именно такое количество детей участвовало в учениях). После эвакуации все обучающиеся были выведены за территорию школы, куда уже прибыл пожарный расчет на двух машинах. При развертывании пожарного расчета ребятам показали, как тушится пожар пеной и водной пушкой и как применяются огнетушители.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pokupatel-s-pistoletom-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
«Покупатель» с пистолетом
Человек с оружием, под угрозой жизни требующий деньги у продавца магазина,—такие сцены мы привыкли видеть лишь в роликах криминальных новостей или же в убойных сериалах.  Однако в начале мая в поселке Советском произошел случай, пугающе схожий с этими сюжетами. Увы, преступник с пистолетом в руках был вполне реальным, и угроза от него исходила совсем не шуточная.  … 3 мая в разгар рабочего дня в магазин «Московская ярмарка», расположенный по улице Свободы в «старом центре» п. Советского, зашел молодой человек лет двадцати пяти. Очевидно, он очутился здесь впервые, поскольку спросил продавца о том, что это за заведение. Мужчина был нетрезв, нервно грыз семечки и вел себя подозрительно. Осознав, что находится в магазине, он достал пистолет и начал требовать у продавца деньги. В другом конце торгового зала находились второй продавец и трое покупателей, но они не рискнули предпринять какие-либо меры: пистолет в руках грабителя был очень убедительным доводом вести себя тихо.  Беседовать с опасным посетителем пришлось первой продавщице. Это потом с ней случится настоящая истерика от пережитого стресса. А в эти минуты, преодолев страх, она спокойно пыталась уговорить мужчину не совершать глупостей, убеждала его убрать оружие, сказала, что в магазине ведется видеонаблюдение. В итоге преступник забрал из кассы сто рублей и даже оставил свой номер телефона с фамилией—видимо, рассчитывал когда-нибудь вернуть «долг»… Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрированы 60 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Собаки продолжают кусаться 14 мая к врачам ЦРБ за медицинской помощью обратился житель п. Советского, 1939 г.р., которого 12 мая за ногу укусила собака.  16 мая от укусов собаки пострадала 7-летняя жительница п. Алексеевский, агрессивное животное укусило ее возле дома.  В деревне похитили мотоцикл… В ночь на 14 мая у жителя д. Средний Кадам неизвестным со двора похищен разобранный мотоцикл. Возбуждено уголовное дело.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sroki-predostavleniya-uslug-sokratili-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Сроки предоставления услуг сократили
По поручению Генеральной прокуратуры РФ прокуратурой Советского района проведен мониторинг предоставления муниципальных услуг.  Совместно с администрацией Советского муниципального района и субъектами предпринимательства изучен предлагаемый руководителем Пермской Торгово-промышленной палаты М.Биматовым способ снижения административных барьеров и улучшение инвестиционного климата. По итогам совещания принято решение о сокращении сроков предоставления четырех муниципальных услуг, оказываемых муниципальными органами: 1. Прием заявлений и выдача документов о согласовании проектов границ земельных участков. Срок предоставления сокращен с 30 дней до 14 дней. 2. Выдача выписок из реестра муниципальной собственности. Срок предоставления услуги сокращен с 30 дней до 15 дней.  3. Прием заявлений и выдача решений о прекращении права пожизненно-наследуемого владения, постоянного бессрочного пользования, права аренды земельным участком. Срок предоставления услуги сокращен с 30 дней до 15 дней. 4. Прием заявлений и выдача разрешений на установку рекламной конструкции. Срок предоставления услуги сокращен с 2 месяцев до 30 дней. Указанные сроки приняты муниципальными органами к неукоснительному соблюдению при оказании вышеуказанных муниципальных услуг и в настоящее время реализуются. Муниципалитетом ведется работа по приведению муниципальной правовой базы в соответствие с принятыми на совещание решениями и юридическим их оформлением. Прокуратурой района установлен контроль за ходом работы в этой сфере. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
За период с 6 по 13 мая на территории района зарегистрировано 88 сообщений и заявлений о различных происшествиях и правонарушениях.  Значительная их часть пришлась на выходные и праздничные дни. Подробнее об этом нам рассказал заместитель начальника полиции МО МВД России «Советский» майор полиции П.В.Лежнин.  Травмы, побои, ранения  Довольно много случаев было связано с обращениями граждан за медицинской помощью. Так, 6 мая в ЦРБ поступил житель г. Йошкар-Олы, 1949 г.р., с диагнозом «амнезия».  Вечером того же дня на «скорую помощь» обратился житель с. Ронга, 1983 г.р. Молодому человеку поставлен диагноз «закрытая черепно-мозговая травма», он пояснил, что был избит неизвестными в райцентре еще 14 апреля.  8 мая оказана медицинская помощь жителю с. Верх-Ушнур, 1967 г.р. Мужчине причинил телесные повреждения односельчанин в ходе совместного распития спиртного.  В этот же день с проникающим ножевым ранением в живот в больницу был доставлен 25-летний житель с. Ронга. Ранение ему нанес отчим также в ходе совместного распития.  Вечером 9 мая с ушибом грудной клетки в ЦРБ поступила жительница г. Йошкар-Олы, 1959 г.р. Побои ей нанесла жительница д. Яманаево.  Утром 10 мая в больницу был доставлен 26-летний житель райцентра с диагнозом «острое отравление клофелином». 10 мая был помещен в ЦРБ отравившийся суррогатами алкоголя 62-летний житель п. Ургакш. В первом часу ночи 12 мая оказана медицинская помощь жителю с. Чкарино, 1979 г.р., поступившему с тупой травмой живота. По словам мужчины, он упал с крыши.  Вечером того же дня понадобилась помощь врачей 14-летнему жителю райцентра. Подросток по неосторожности получил ожог лица при растопке печи в бане. 13 мая в ЦРБ обратился за помощью житель д. Манан-Мучаш, 1973 г.р. Мужчине поставлен диагноз «закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга». Он пояснил, что получил травму на стройке в г. Москве. Пострадавший в тяжелом состоянии помещен в больницу.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pravila-nado-soblyudat-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Правила надо соблюдать
Невыполнение требований правил дорожного движения вновь привело к происшествиям с пострадавшими в нашем районе. 8 мая в деревне Михайловка водитель автомашины «ВАЗ-21213» не выбрал безопасную скорость движения, вследствие чего наехал на железобетонную плиту моста через реку Нужа, находящегося в аварийном состоянии. В результате мужчина получил телесные повреждения. 11 мая на автодороге, ведущей к деревне Кукмарь, пострадал водитель автомашины «ВАЗ-2114», который не справился с управлением и опрокинулся в кювет.  Н. Петухова, инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский».    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prokurature-rayona-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
В прокуратуре района
Назначен штраф   По результатам рассмотрения административного дела, возбужденного прокуратурой района по ст. 8.41 КоАП РФ по факту несвоевременного внесения платы за негативное воздействие на окружающую среду, директору ООО «МАРК» назначен штраф в размере 3 тысячи рублей.  Соблюдение законодательства об охране окружающей природной среды находится под постоянным надзором прокуратуры района.  Должна быть система фильтрации Прокуратурой района проведена проверка исполнения законодательства при реализации приоритетного национального проекта «Образование» в МОУ «Чкаринская основная общеобразовательная школа».  Установлено, что вопреки статьям 32 и 51 Закона «Об образовании», статьям 11 и 39 ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» рабочие места в компьютерном классе школы оборудованы с нарушением санитарных правил и норм. Система фильтрации на компьютерах не исключает доступа учащихся к запрещенным сайтам.  По результатам проверки в отношении директора школы возбуждено административное дело по статье 6.4 КоАП РФ. Кроме того, внесено представление об устранении нарушений законов.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
За минувшую неделю на территории района были зарегистрированы 60 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Подробнее о некоторых из них нам рассказал заместитель начальника полиции МО МВД России «Советский» майор полиции П.В.Лежнин.   На почве личной неприязни 16 апреля жительница д. Люперсола заявила о том, что двумя днями раньше на дискотеке в соседней деревне Шуарсоле ей причинил побои односельчанин, 1987 г.р.  Вечером того же дня 20-летняя советчанка получила телесные повреждения в результате «общения» возле кафе «Дисан» со своим знакомым, 1991 г.р.  Ночью 22 апреля жительница п. Голубого позвонила в полицию с жалобой на своего мужа, причинившего ей побои. В этот же воскресный день пострадал от кулаков сожителя дочери 58-летний советчанин. Причину нанесения побоев во всех названных случаях участники конфликтов объясняют «личной неприязнью».  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/szhigal-musorustroil-pozhar-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Сжигал мусор—устроил пожар
С установлением весенней теплой погоды с каждым днем все вокруг подсыхает. И, конечно, похвально желание домовладельцев, садоводов все почистить, убрать мусор.   Но способ уборки часто вызывает недоумение. Ежегодно в этот период времени увеличивается количество пожаров, происходящих по причине сжигания сухой травы и разведения костров у зданий и сооружений, а также возле дорог и лесов. В результате пала травы загораются леса, хозяйственные постройки, жилые дома. Так, в субботний день, 21 апреля, в д. Кукшумбал от разведенного возле дощатого забора костра загорелась сухая трава на поле за деревней. В течение дня хозяин дачного участка сгребал мусор, убирал прошлогодние листья, а потом решил все это сжечь. Костер он развел возле забора, сначала контролировал его, потом решил зайти в дом попить чаю.  Выйдя через некоторое время во двор, мужчина увидел, что горит сухая трава за забором. Он попытался самостоятельно потушить возгорание, но это ему не удалось. Позвонив в пожарную охрану, он продолжил тушение подручными средствами. К моменту прибытия дежурного караула ПЧ-56 (с. Ронга) горела сухая трава на площади 20 кв. метров. В результате пожара повреждено 12 квадратных метров забора, дом и надворные постройки находились в стороне, поэтому от огня не пострадали. Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-prokurature-rayona-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
В прокуратуре района
Не представили информацию   По результатам рассмотрения административных дел, возбужденных прокуратурой района по ст. 19.7 КоАП РФ, постановлениями мирового судьи назначены штрафы руководителям ООО «Офир», ООО «Русь», ООО «Правовой центр «Юрист».  Руководители указанных организаций своевременно не представили в Центр занятости населения информацию о наличии вакантных рабочих мест.  Нарушены права инвалида   Решением Советского районного суда удовлетворены исковые требования прокуратуры района в интересах инвалида I группы, жителя п. Советский.  Данный гражданин обратился в прокуратуру района за защитой своих прав в связи с тем, что администрация городского поселения Советский необоснованно отказала ему в заключении договора социального найма жилого помещения, где он проживает с 2006 года. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 74 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях.  Семейные ссоры  9 апреля примерно в половине четвертого ночи 39-летняя жительница райцентра сообщила о том, что ее сожитель, 1966 г.р., будучи пьяным, устроил дома скандал, причинил ей побои и всячески оскорбил. Материал в отношении скандалиста направлен в мировой суд.  10 апреля жительнице п. Ургакш нанес побои муж.  12 апреля с утра случился скандал в семье жителей деревни Люперсола.  Утром 14 апреля 36-летний житель с. Вятского сообщил в полицию по телефону о том, что его жена не пускает его домой.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/avtobus-stolknulsya-s-lesovozom-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Автобус столкнулся с лесовозом
Жуткая авария произошла 6 апреля в Нижегородской области: автобус с пассажирами из Марий Эл столкнулся с лесовозом. Экскурсионный автобус следовал по маршруту «Москва—Йошкар-Ола», в нем находились 47 человек. ДТП произошло на 112-м  километре автотрассы Нижний Новгород-Киров в районе деревни Боковая Нижегородской области (в 250  километрах от Йошкар-Олы) около четырех часов утра. Из-за сложных погодных условий водитель автобуса не справился с управлением и выехал на встречную полосу, где столкнулся с грузовым автомобилем, перевозившим лес. В результате погибли три человека—водитель лесовоза и два пассажира автобуса, в том числе житель Советского района, ветеран органов внутренних дел. Более 20 человек получили ранения различной степени тяжести и были госпитализированы. Большинство пострадавших, в том числе раненые, подлежащие транспортировке, вернулись в Марий Эл уже на следующий день. Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации инспектора по АПК МО МВД России «Советский» И.Е.Глазыриной, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 58 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  Неделя изобиловала фактами побоев Такой вывод можно сделать, судя по сводке происшествий. Так, 2 апреля от кулаков односельчанина пострадала жительница д. Михайловки, 1981 г.р. В этот же день советчанка заявила о том, что накануне ее избили родственницы мужа, свекровь с дочерью. 6 апреля приняты заявления от двух женщин, которые еще 2 марта поссорились в спортбаре «5:0» и нанесли друг другу побои и оскорбления. Во всех этих делах предстоит разобраться мировому суду. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vovlekaet-v-pyanstvo-doch-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Вовлекает в пьянство дочь
В марте текущего года прокуратурой района в Советский районный суд направлено исковое заявление о лишении родительских прав жительницы с. Чкарино.  В ходе проверки установлено, что женщина злоупотребляет алкоголем, вовлекает свою несовершеннолетнюю дочь в употребление спиртных напитков, продолжительное время нигде не работает, воспитанием троих несовершеннолетних детей не занимается.  Г.Б. Мухаметова, помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» майора полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района зарегистрировано 55 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  Кошки живут не по правилам   26 марта в полицию поступило заявление о том, что жители одного из многоквартирных домов д. Михайловки нарушают правила содержания домашних животных, а точнее, кошек. По данному факту составлен административный протокол.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pyat-chasov-bez-elektrichestva-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Пять часов без электричества
29 марта в районе 11 часов утра жители девяти населенных пунктов района: деревни Нагорино, Шуми-Сола, Памаш-Сола, Великополье, Кожласола, п.Зеленый, с.Ронга и с.Чкарино остались без света.  Как нам сообщили в центре управления сетями филиала «Мариэнерго» МРСК «Центра и Поволжья» на Советской подстанции к отключению воздушной линии привело разрушение изолятора на опоре и слет проводов. К работе по ремонту высоковольтной линии оперативно приступила бригада Советских РЭС, и в 16 часов 20 минут подстанция заработала в прежнем режиме. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vnimaniedeti-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Внимание—дети!
Обстановка с детским дорожно-транспортным травматизмом в республике продолжает оставаться напряженной.  По данным на середину марта 2012 года, в Марий Эл зарегистрировано 12 ДТП с участием детей, в результате которых 11 юных участников дорожного движения получили травмы, 1 ребенок погиб.  Профилактика детского дорожно-транспортного травматизма—одна из приоритетных задач в работе ГИБДД. В период школьных каникул данный вопрос находится на особом контроле. С 18 марта по 1 апреля в Марий ЭЛ проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Внимание—дети!». Основная цель—предупреждение дорожно-транспортных происшествий с юными участниками дорожного движения. А в преддверии школьных каникул в образовательных учреждениях проводились различные конкурсы и викторины, направленные на проверку усвоения правил безопасного поведения на дороге.  На время проведения операции наряды дорожно-патрульной службы были максимально приближены к местам массового пребывания детей. При этом особое внимание уделялось соблюдению требований ПДД как водителями, так и юными участниками дорожного движения.   Н. Петухова, инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский»  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/esli-v-dome-sluchilsya-pozhar-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Если в доме случился пожар
Большинство пожаров происходят в жилых домах. Причины практически всегда одни и те же—обветшавшие коммуникации, неисправная электропроводка, курение в неположенных местах, оставленные без присмотра электроприборы.  Однако не все знают элементарные правила поведения в случае возникновения пожара. И даже знакомые с детства слова «звоните 01» в панике забывается. Вот несколько самых простых советов, которые помогут вам в сложной ситуации. При возникновении пожара и в ходе него стремитесь сохранять самообладание, способность быстро оценить обстановку и принимать правильные решения. Постарайтесь подавить в себе растерянность и нервозность, не дайте впасть в панику окружающим. О пожаре немедленно сообщите в пожарную охрану по телефону «01» или «112».  Вызывая пожарных, нужно четко сообщить название населенного пункта или района, название улицы, номер дома, этаж, где произошел пожар. Если у вас под рукой нет телефона, и вы не можете выйти из дома или квартиры, откройте окно и зовите на помощь криками «Пожар», привлеките внимание прохожих.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/yunye-podzhigateli-naydeny-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Юные поджигатели найдены
Найдены виновные в пожаре, произошедшем 18 марта в здании бывшей школы №1. Ими оказались трое учеников третьего класса одной из школ п.Советского.  Найти их удалось в связи с другим пожаром, который устроили мальчишки. Вот что они сами рассказали. В шесть часов вечера 19 марта трое друзей вышли погулять. Для игр они облюбовали двор по ул.Свердлова возле салона красоты «Кристина». Там возле дома под слоем снега стоял автомобиль «ВАЗ-21043» 1998 года выпуска, на котором в зимнее время не ездили, аккумуляторную батарею хозяева сняли.  Двери на запорное устройство не закрывались, и ребята уже неоднократно залезали в машину и играли там в «такси». Вот и в этот вечер понедельника они решили поиграть там, но вскоре обычные игры им надоели. В кармане у одного из друзей нашлись спички, у другого зажигалка, с двух сторон они начали поджигать обивку переднего сиденья, а третий поджег бумагу и кинул ее к проводам. Когда чехол разгорелся, мальчики выскочили из машины и спрятались за угол дома. Через некоторое время ребята решили посмотреть на свою «работу», салон автомобиля горел уже открытым огнем, прохожие вызвали пожарных.  Ребята дождались приезда пожарных машин, посмотрели, как тушат пожар, и после этого спокойно разошлись по домам. Но юных поджигателей видели другие ребята со двора, они и назвали их имена. Во  время беседы со страшим инспектором ОНД Н.А.Отмаховым мальчики признались, что это они развели костер в бывшей школе № 1 и рассказали, как было дело. Их действия на сухом языке закона характеризуются как умышленное уничтожение чужого имущества путем поджога, но становится страшно за наших детей, ведь если им с третьего класса нравится поджигать и смотреть, как люди тушат пожары, устроенные ими, какое будущее нас ждет. Материалы по обоим фактам пожаров направлены в МО МВД «Советский», где определят наказание для ребят и их родителей. Еще один пожар произошел ранним утром 22 марта в п.Ургакш. Там на ул.Заречной горел дом с надворными постройками. Возгорание началось с деревянного сарая, в котором хозяева хранили дрова. Строение находилось под одной крышей с хлевом, от дома его отделяло 3 метра. Когда хозяин проснулся от резкого треска, он вышел на улицу и увидел, что горит сарай. Мужчина побежал за лопатой и попытался сам затушить пламя, но огонь быстро распространялся по крыше, тогда он позвонил в пожарную охрану. Предположительной причиной пожара стал поджег, так как в 4 часа 20 минут хозяйка дома просыпалась покормить грудного ребенка, затем она уложила его спать, а сама зашла на кухню, окна которой выходили на сторону сарая, ничего подозрительного не было. Буквально через 40 минут в пожарную часть поступил звонок о возгорании.  Из-за позднего обнаружения пожара спасти дом, надворные постройки и имущество не удалось. Материалы дела переданы в следственный отдел МО МВД «Советский» для дальнейшего расследования. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/voditel-sbil-peshehoda-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Водитель сбил пешехода
На минувшей неделе в дорожно-транспортном происшествии вновь пострадал пешеход.   Авария произошла 18 марта на улице Речная деревни Шуарсола. 30-летний водитель автомашины «ВАЗ-2110» не выбрал безопасную скорость движения, обеспечивающую контроль за дорожными и метеорологическими условиями, и совершил наезд на жительницу деревни Люперсола, 1981 г.р.  Пострадавшая обратилась за медицинской помощью в травмопункт г. Йошкар-Олы. С диагнозом «перелом костей левой голени» она помещена в Республиканскую больницу.  Н. Петухова, инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский».   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-tsentre-vnimaniyaperekrestok-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
В центре внимания—перекресток
Синяки и ушибы, царапины на лице, разбитая машина и шок от пережитого…  Такими последствиями обернулась дорожная авария для 22-летней жительницы райцентра, произошедшая недавно на перекрестке улиц Свердлова—Зеленая п. Советского. «ВАЗ» пятнадцатой модели, за рулем которого она была, столкнулся здесь с  иномаркой. Выезжая со Свердлова на Зеленую, девушка не смогла вовремя увидеть двигавшийся по главной дороге автомобиль. Обзору мешали бетонные ограждения расположенной вблизи контейнерной площадки.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» капитана полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю было зарегистрировано 44 заявления и сообщения о различных происшествиях и правонарушениях.  Женская ссора переросла в драку   5 марта поступило заявление от жительницы с. Чкарино, 1983 г.р., о том, что тремя днями ранее в спортбаре «5:0» п. Советский между ней и ее знакомой произошла ссора, переросшая в драку. Материал направлен в мировой суд.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/stalo-menshe-chs-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Стало меньше ЧС
В правительственной комиссии по ликвидации чрезвычайных ситуаций РМЭ подведены итоги работы за 2011 год.   Отрадно, что положение в нашем районе изменилось в лучшую сторону. Фактически по всем показателям отмечено снижение ЧС—как по пожарам, ДТП, так и авариям на системе ЖКХ. В связи с этим от имени правительства и от имени председателя правительственной комиссии Н.И.Куклина глава администрации Советского района В.Е.Епифанов награжден Почетной грамотой, ценным подарком отмечен первый заместитель главы администрации А.Г.Глазырин, за активное участие  в развитии и совершенствовании гражданской обороны объявлены благодарности семи руководителям соответствующих служб. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/stolknulis-tri-avto-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Столкнулись три авто
3 человека пострадали в дорожно-транспортном происшествии, произошедшем 10 марта 2012 года на 37 км автодороги Куяр-Солнечный-Ронга.  57-летний житель поселка Советский, находясь за рулем автомашины «ВАЗ-21124» в состоянии алкогольного опьянения, не выбрал безопасную дистанцию до впереди движущейся автомашины «ВАЗ-2101» и совершил столкновение. В результате он не справился с управлением и выехал на встречную полосу, где столкнулся с другим автомобилем—«ВАЗ-2110», двигавшимся во встречном направлении. Водители «ВАЗ-2110», «ВАЗ-2101», а также пассажир «ВАЗ-21124» получили травмы и доставлены в Советскую ЦРБ. Н. Петухова,инспектор по ИАЗОГИБДД МО МВД России «Советский».   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zaregistrirovano-pyat-sluchaev-grippa-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Зарегистрировано пять случаев гриппа
По данным, предоставленным врачом-эпидемиологом филиала ФГУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе» Г.С.Шестаковой,  пороговый уровень простудных заболеваний на сегодняшний день не превышен. За период с 17 февраля по 1 марта в районе зарегистрировано 44 случая заболеваний ОРВИ. Из них 33 ребенка и 11 взрослых. С 24 февраля по 1 марта—57 случаев ОРВИ, среди которых 48 детей и 9 взрослых. Кроме того, на сегодняшний день зафиксировано и 5 взрослых, заболевших гриппом. Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» капитана полиции П.В.Лежнина, за минувшую неделю на территории района было зарегистрировано 46 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  Корыто—вещь ценная   В ночь на 21 февраля из хлева хозяйства жителя п. Ургакш совершена кража металлического корыта. Личность похитителя установлена.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
По информации заместителя начальника полиции МО МВД России «Советский» подполковника полиции Н.Н.Савинова, за минувшую неделю было зарегистрировано 50 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях.  В отдел полиции доставлены 29 человек, совершивших административные правонарушения и подозреваемые в совершении преступлений.  Еще один факт сбыта   13 февраля сотрудники полиции выявили факт незаконного сбыта спиртосодержащей продукции в п. Советском.  Похитители электроэнергии   За минувшую неделю в полицию поступило три заявления о выявленных случаях хищения и незаконного потребления электроэнергии. О двух таких фактах, имевших место в райцентре и п. Алексеевском, сообщили из ООО «Жилищная эксплуатация». Заявление еще об одном незаконном потреблении электроэнергии, на этот раз в д. Шуледуре, поступило из Советских РЭС 16 февраля.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kolichestvo-dtp-snizilos-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Количество ДТП снизилось
В 2011 году в Советском районе зафиксировано снижение дорожно-транспортных происшествий с пострадавшими.  Такой вывод был сделан на республиканском заседании комиссии по безопасности дорожного движения, прошедшем на прошлой неделе. Данный показатель  снизился у нас на 10 %--с 41 до 37 случаев. Работа в этом плане продолжается.  Районная комиссия по БДД держит ситуацию на постоянном контроле, рассматривает и разрешает проблемы безопасности водителей и пешеходов.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/den-rozhdeniya-konchilsya-ploho-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
День рождения кончился плохо
Уголовное дело об изнасиловании несовершеннолетней было возбуждено Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ на минувшей неделе. Потерпевшей по данному факту проходит учащаяся техникума. Девушка из категории детей-сирот вместе со школьной подругой пришла к своему знакомому в райцентре, чтобы отметить его день рождения. Кроме них гостями праздника стали друзья и приятели именинника. Двое из них, употребив спиртное, стали предлагать студентке вступить с ними в половую связь. Девушка не соглашалась, но молодые люди добились своего силой: завели ее в комнату и изнасиловали. За потерпевшую пыталась заступиться подруга, но безуспешно. В настоящее время по данному факту возбуждено уголовное дело, ведется следствие.    Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/prokuror-razyasnyaet-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Прокурор разъясняет
О розыске без вести пропавших граждан В соответствии с действующим законодательством, ведомственными приказами и указаниями правоохранительных органов заявление о безвестном исчезновении гражданина сотрудники полиции обязаны принять в любом органе внутренних дел, вне зависимости от места исчезновения лица и вне зависимости от того, кто подал это заявление. Отказ в принятии заявления является незаконным. Данное заявление подлежит незамедлительной регистрации в органе внутренних дел. В случае если последнее место нахождения гражданина относится к территории обслуживания другого органа внутренних дел, заявление о безвестном исчезновении направляется по территориальности. В случае если в течение 10 суток место нахождения пропавшего лица не установлено, сотрудниками полиции заводится розыскное дело, в рамках которого осуществляется розыск лица в соответствии с требованиями Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности».   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-kugenere-sgorela-krysha-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
В Кугенере сгорела крыша
За прошедшую неделю пожарное подразделение выезжало на тушение пожара один раз. Сообщение о том, что в д.Кугенер на ул.Набережной горит дом, поступило в дежурную часть пожарной службы 3 февраля в 15 часов 03 минуты. На момент прибытия дежурного караула горела крыша и деревянный пристрой к дому, площадь пожара составляла 40 кв. метров. Причиной пожара стало короткое замыкание электропроводов. Незадолго до того как случилось возгорание, хозяева услышали сильный хлопок, одновременно в сенях что-то упало, а из аппарата защиты вылетела пробка.  Когда хозяин пошел посмотреть в чем дело, то обнаружил, что деревянная веранда, пристроенная к дому, вся в дыму, а в углу виден огонь. По словам хозяев, до этого дня пробки уже неоднократно отключались, они хотели поменять электрическую проводку, но из-за морозов это дело отложили. Л.ТОЙДЫГАНОВА,инженер по пожарной профилактикеРГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/morozy-proveryayut-na-prochnost-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Морозы проверяют на прочность
Нынешняя зима не поскупилась на морозы, которые стали причинами пяти аварий на системах водоснабжения района на ушедшей неделе и двух аварий в понедельник 6 февраля. В местах, где не до конца промерзла земля, с понижением температуры возникло движение грунтов, которое и повлекло за собой поломку чугунных труб. Работники ООО «ВодоканалСервис» стараются, несмотря на напряженный график работы и неблагоприятный температурный режим, все неполадки  устранять своевременно, в разумные сроки. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/nlo-nad-kadamom-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
НЛО над Кадамом
В передачах телевидения и в других средствах массовой информации нередко проходят сообщения о появлении в тех или иных регионах неопознанных летающих объектов. Как оказалось,   такие «тарелки» наблюдаются и в наших краях. 30 января к нам в редакцию позвонил бывший главный инженер СПК имени Кирова, ныне пенсионер Л.А.Чепайкин и сообщил, что над Кадамом и близлежащими деревнями многие наблюдали НЛО. —Вечером, 26 января, в 19 часов 10 минут вышел на улицу, чтобы покормить собаку,—сказал он.—От моего дома хорошо видна мачта мобильной телефонной связи, и недалеко от нее я увидел светящуюся точку. Вначале подумал, что это какой-то спутник, самолет или вертолет. Но спутник никак не может оказаться на таком близком расстоянии от земли, на самолет или вертолет тоже не похоже, так как светящийся объект то поднимался вверх и опускался вниз, то двигался в одну сторону, то в другую, вперед, назад или замирал на одном месте, а самолеты и вертолеты пока еще не могут летать назад, не разворачиваясь. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/gorela-zlopoluchnaya-kvartira-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Горела злополучная квартира
28 января в 03 часа 02 минуты на пункт связи 01 поступило сообщение о пожаре. Адрес места происшествия пожарным оказался хорошо известен, так как за последние полгода в злополучную квартиру дома № 45 по улице Свердлова они выезжают в третий раз. И опять причиной возгорания стала неосторожность при курении неустановленных лиц. Дело в том, что с момента последнего пожара ничего не изменилось: дверь по-прежнему не закрывается на замок, здесь собираются пьяные компании. Кто был в этот день в квартире, установить не представляется возможным, сама хозяйка здесь давно не появлялась. Пожар обнаружила одна из жительниц дома, проснувшаяся от запаха дыма. Она позвонила в пожарную охрану и начала будить соседей, потому что в подъезде было сильное задымление. В результате пожара повреждена спальная комната, сгорела оконная рама, шкаф. Л. Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району.    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dezhurnaya-chast-02-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Дежурная часть 02
За минувшую неделю в районном отделе полиции было зарегистрировано 46 заявлений и сообщений о различных происшествиях и правонарушениях. Подробнее о некоторых из них нашим читателям рассказывает инспектор по АПК МО МВД России «Советский» старший лейтенант внутренней службы И.Е.Глазырина.  Грозит убить  23 января жительница п. Советский, 1965 г.р., заявила о том, что бывший муж угрожает ей убийством. По данному факту возбуждено уголовное дело.  Пришел в магазин скандалить  В этот же день около 14 часов в магазине «Лакомка» райцентра нарушал общественный порядок 50-летний советчанин. Мужчина был в нетрезвом состоянии, а потому, не стесняясь продавцов и покупателей, громко матерился и скандалил. Дежурный наряд доставил его в отдел, в отношении нарушителя составлен административный протокол.  Украли выпить и закусить 25 января в полицию поступило сообщение из д. Шудасолы о проникновении в местный магазин, принадлежащий предпринимателю. Преступники украли продукты и водку. По словам владельца торговой точки, кража произошла 24-25 января. Возбуждено уголовное дело.  Избил родственник  В этот же день 80-летний житель д. Немецродо заявил о том, что 5 января его избил родственник. Проводится проверка.  Выпил яд по ошибке  27 января поступило сообщение о том, что житель д. Кордемтюр получил отравление, выпив по ошибке вместо лекарства яд для колорадского жука.  Квартирные кражи 27 января житель райцентра сообщил о краже из его квартиры сотового телефона. Проводится проверка. В период с 26 по 28 января из квартиры жительницы п. Советского были похищены бытовая и аудиотехника, продукты питания и другое имущество. В ходе оперативно-розыскных мероприятий личность похитителя установлена, им оказался житель райцентра.  Был избит 28 января оказана медицинская помощь советчанину, 1979 г.р., поступившему в больницу с ушибленными ранами. По словам пострадавшего, около 20 часов он был избит неизвестным. Полицией установлена личность нанесшего побои: 31-летний мужчина признался, что избил потерпевшего в ходе возникшей ссоры.   Ездил без прав  Утром 29 января сотрудники ГИБДД остановили легковой автомобиль, которым управлял житель п. Советского, 1989 г.р., будучи лишенным водительских прав. Составлен административный протокол, дело направлено на рассмотрение в мировой суд.  Пьют и нарушают порядок За минувшую неделю в отдел полиции был доставлен 21 человек. 10 из них—за распитие спиртного и появление в состоянии алкогольного опьянения на улицах и в общественных местах. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/v-solnechnom-ischut-prichiny-nepoladok-v-sisteme-otopleniya-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
В Солнечном ищут причины неполадок в системе отопления
В доме № 23 п.Солнечный вот уже некоторое время существует проблема с отоплением. Как нам пояснил начальник Советских тепловых сетей №3 ООО «Марикоммунэнерго» А.И.Петухов, данный дом находится на максимальном удалении от котельной и расположен на возвышенной местности, в связи с чем система отопления здания завоздушивается и возникают перебои в теплоснабжении. В часы максимального водоразбора горячей воды из системы отопления также происходит завоздушивание последних этажей этого дома. В настоящее время специалисты  «Марикоммунэнерго» совместно с управляющей компанией ООО «Жилищная эксплуатация» ищут причины неполадки, подключены все необходимые силы, поэтому в ближайшее время вопрос будет решен. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ubila-zastupivshis-za-podrugu-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Убила, заступившись за подругу
По статистике правоохранительных органов, каждое восьмое преступление в районе совершается в состоянии алкогольного опьянения. А что касается убийств, то здесь злосчастная тяга к выпивке «виновата» практически в каждом случае. Не исключение и уголовное дело, расследование которого недавно завершили следователи Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ. Случай, о котором пойдет речь, произошел в п. Советском в сентябре прошлого года. Веселая компания отмечала день рождения дочери хозяйки квартиры, женщины 43 лет. Но беззаботная мать, для которой вся жизнь—«праздник», решила не ограничивать празднование только днем именин. Вместе со своей  приятельницей, ее сожителем и еще несколькими гостями, периодически заходившими «на огонек», она не переставала пить на протяжении трех дней. До виновницы «торжества»--девочки-школьницы взрослым дела не было. Впрочем, ее мамаша и прежде не отличалась чрезмерным вниманием к своему ребенку, искренне «любя» лишь веселящую жидкость. Во время пьянок между подругой женщины и ее сожителем не раз вспыхивали ссоры, в ходе которых мужчина давал волю кулакам. Жалея приятельницу, хозяйка квартиры заступалась за нее. В очередной и в последний раз «милые» поссорились утром 17 сентября. Подруга заплакала, и хозяйка вновь за нее заступилась. Мужчине не понравилось, что опять вмешиваются в их личные отношения. Он ударил заступницу по шее, чем вызвал у нее «праведный гнев». От обиды она взяла нож и ударила гостя прямо в сердце. Он скончался на месте до приезда скорой помощи. Женщине предъявлено обвинение в совершении убийства по части 1 статьи 105 УК РФ. Ей грозит от 6 до 15 лет лишения свободы. В настоящее время дело находится на рассмотрении в суде. Надежда Шалагина.При содействии Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ.     
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/s-ognem-shutki-plohi-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
С огнем шутки плохи
Оперативная обстановка с пожарами и гибелью людей на территории республики остается сложной. Только за период новогодних и рождественских праздников зарегистрирован 21 пожар. В огне погибли 9 человек, среди них один малолетний ребенок, еще один человек получил травмы и ожоги.  Анализ пожаров и гибели людей на них показывает, что основной причиной трагедий является несоблюдение элементарных правил пожарной безопасности: неосторожное обращение с огнем, в том числе при курении, зачастую в нетрезвом виде.  Так, 31 декабря в г. Йошкар-Оле в результате пожара в вагончике охраны одного из предприятий погиб 50-летний мужчина. Причина—курение в состоянии алкогольного опьянения. В первый день нового года в с. Кукнур Сернурского района из-за неосторожности при курении в нетрезвом виде погиб 34-летний мужчина. Страшная трагедия случилась 2 января ночью в г. Йошкар-Оле. На улице Деповской загорелась квартира в двухэтажном доме. Причиной пожара явилось нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации электрооборудования. Пожарные своевременно эвакуировали 15 жильцов, однако спасти жизни двух человек—трехлетнего ребенка и 18-летней девушки не удалось. Их смерть наступила до приезда пожарного подразделения.  3 января в д. Шура Новоторъяльского района в квартире одноэтажного кирпичного дома погибли 2 человека: 70-летняя пенсионерка и 46-летний мужчина. Причина пожара—неосторожность при курении в нетрезвом виде.  Уважаемые жители! Помните об осторожном обращении с огнем везде, где бы вы ни находились! Ваша безопасность зависит от вас самих!  Л.ТОЙДЫГАНОВА, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД Советского муниципального района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/vodu-iz-setey-brat-nelzya-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Воду из сетей брать нельзя!
В последнее время районное теплоснабжающее предприятие столкнулось с серьезной проблемой: в районе, а особенно в п. Советском, отмечается тенденция к увеличению несанкционированного разбора воды из теплосетей.   Об этом на рабочей планерке в понедельник сообщил начальник Советских тепловых сетей №3 А.И.Петухов. По его словам, рост расхода воды из тепловых сетей связан с тем, что отдельные потребители несанкционированно забирают воду из системы отопления на собственные нужды. Между тем, в квартирах и помещениях не должно быть никаких водоразборных кранов на отопительных системах. Допустима лишь установка кранов Маевского на последних этажах для спуска воздуха из батарей.   Подобные действия потребителей чреваты негативными последствиями. К тому же в тех домах, где имеются общедомовые приборы учета тепловой энергии, по этой причине резко увеличиваются показатели счетчиков за отопление. А это прямо отражается на росте платы за данную услугу. Теплоснабжающая организация обращается с просьбой к жителям прекратить несанкционированный водоразбор, а в летний период произвести демонтаж кранов на отопительных системах. Для решения данного вопроса следует обратиться в управляющую компанию.  Надежда Шалагина    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/zagorelas-banya-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Загорелась баня
15 января в половине шестого утра в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о том, что в п.Советском по ул. Горького горит баня частного хозяйства. Баню топили накануне целый день, мыться пошли в шесть вечера, когда мылись, чувствовался запах гари и было очень жарко, но признаков пожара не было. Утром, проснувшись, увидели, что из бани идет дым. Позвонив в пожарную охрану, хозяева пытались потушить пожар собственными силами. После ликвидации возгорания дежурным инспектором было обнаружено, что железная печь располагалась в непосредственной близости от стены, а так как печь долго топили, нагрелись деревянные конструкции бани. В результате пожара повреждена отделка, обгорела стена и потолочное перекрытие. Л.ТОЙДЫГАНОВА,инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/s-ucheta-snyato-shest-narkomanov-iz-nih-tri-v-svyazi-so-smertyu-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
«С учета снято шесть наркоманов, из них три — «в связи со смертью»...
На конец 2011 года на диспансерном учете в Советской ЦРБ состояли 597 больных с алкогольной зависимостью; 28 с наркологической зависимостью; 77 пациентов, профилактически наблюдающихся за злоупотребление спиртными напитками; 31 больной—за немедицинское употребление наркотических веществ. Всего под наблюдением находилось 736 человек, в том числе 59 человек, употребляющих наркотические вещества. Из этих 59 5 женщин, 6 человек старше 40 лет, 48—в возрасте от 20 до 39 лет. За 2011 год на учет взято 2 наркомана и 10 пациентов, злоупотребляющих наркотическими веществами. Такие неутешительные цифры были озвучены на прошедшей 27 декабря районной антинаркотической комиссии под председательством главы администрации Советского района В.Е.Епифанова.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 19 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/tret-pozharovpo-vine-pyanyh-protivopozharnaya-sluzhba-rayona-podvela-itogi-2011-goda-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Треть пожаров—по вине пьяных. Противопожарная служба района подвела итоги 2011 года
Количество пожаров за минувший год осталось на уровне прошлого года—64. Прямой материальный ущерб составил 4 169 тысячи рублей, это на 38 % больше. На пожарах погибло 2 человека, еще двое получили травмы и ожоги различной степени тяжести. Наибольшее число пожаров зарегистрировано в жилом секторе—42, на автотранспорте--6, на промышленных объектах—4, объектах МСХ—3, на энергообъектах—4, в садоводческих товариществах—2, на объектах культуры, образования и в гаражном кооперативе по одному пожару. Огнем уничтожено 18 строений.  Основными причинами возникновения пожаров стали неосторожное обращение с огнем, печные причины, электрические и поджоги. Из-за неосторожного обращения с огнем в жилье произошло 23 пожара (34% от всех зарегистрированных), из них 4—от детской шалости. На втором месте из основных технических причин пожаров—электрические. По этим причинам произошло 19 пожаров, причем в подавляющем большинстве случаев--из-за нарушения правил устройства и эксплуатации электрооборудования. Один пожар—по причине нарушения правил пожарной безопасности при эксплуатации обогревательных электроприборов. Из-за неправильного устройства и эксплуатации отопительных печей и дымоходов произошло 14 пожаров, по причине поджогов—4. В городском поселении Советский зарегистрировано 36 пожаров, что составляет 56% от всех зарегистрированных, ущерб от них составил 1 821 тыс. рублей. Остальные пожары и потери приходятся на сельскую местность: Ронгинское сельское поселение—10, Вятское—6, Кужмаринское—4, Алексеевское и Верх-Ушнурское--по 3 пожара, Солнечное сельское поселение—2. Каждый третий пожар произошел по вине лиц, находившихся в нетрезвом состоянии, причиненный ими ущерб составил 1 772 тыс. рублей. Пожарными подразделениями было спасено на пожарах 5 человек, 53 строения, предотвращено уничтожение материальных ценностей на сумму около 217700 тысяч рублей. Основной причиной пожаров, приведших к гибели людей, явилось неосторожность при курении в нетрезвом виде. Л. ТОЙДЫГАНОВАинженер по пожарной профилактикеРГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,совместно с ОНД Советского муниципального района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/sgoreli-bani-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Сгорели бани
За последнюю неделю 2011 года на территории Советского района произошло два пожара. Одно сообщение о пожаре поступило в период новогодних праздников.  28 декабря в шестом часу утра в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в д. Петрушкино. Горела баня, по прямому назначению ею уже давно не пользовались, в ней лишь хранился брикет и старые вещи. Причиной пожара стали электрические провода с потрескавшейся изоляцией, которые были проложены по деревянным конструкциям строения без изоляторов. Летом 2011 года в доме и во всем хозяйстве электропроводку хозяева поменяли, а в старой бане менять не стали, так как хотели ее разобрать.  За время новогодних и рождественских праздников огнеборцы Советского района выезжали на тушение пожара один раз, 9 января в д.Удельное. Сообщение о том, что горит баня частного хозяйства, поступило в 17 часов 32 минуты. Печь и дымоход в ней были кирпичные, но в результате эксплуатации на трубе появилась трещина, которую хозяин вовремя не заметил, это и привело к возгоранию.  Пожар в «Восходе»  29 декабря в 9 часов 22 минуты на пункт связи 01 поступил звонок о том, что в садоводческом товариществе «Восход» горит садовый домик. К моменту прибытия пожарного подразделения все строение было охвачено огнем. Предположительно причиной пожара стало неосторожное обращение с огнем неустановленного лица, так как сами хозяева были в саду в октябре прошлого года, домик на замок не закрывался, электричества в нем не было. Это уже не первый случай возгорания в данном садоводческом товариществе, где виновниками пожаров становятся так называемые «металлисты» или люди без определенного места жительства. В поисках наживы или ночлега они забираются в садовые домики, оставляя после себя дым и пепел. Л. ТОЙДЫГАНОВА, инженер по пожарной профилактикеРГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ne-vybral-bezopasnuyu-distantsiyu-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Не  выбрал безопасную дистанцию
ДТП с тремя пострадавшими произошло на территории района в воскресенье, 18 декабря. Как нам сообщили в ОГИБДД МО МВД России «Советский», происшествие случилось в 10 часов 20 минут на 27-ом километре автодороги Йошкар-Ола-Уржум. Житель п. Советского, управляя автомобилем «ВАЗ-2110», будучи в состоянии алкогольного опьянения, не выбрал безопасную дистанцию до движущейся впереди автомашины «ГАЗ-2401». В результате он стал виновником столкновения двух этих транспортных средств. Пострадали в ДТП сам водитель «десятки» и двое его пассажиров. Всем им назначено амбулаторное лечение.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/za-geroystvo-pridetsya-otvetit-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
За «геройство» придется ответить
Вряд ли человек разумный способен ударить стража правопорядка, все-таки звание и форма сотрудника полиции внушают большинству из нас уважение. Однако стоит какому-нибудь «герою» немного выпить, как из недр его подсознания появляются невиданные доселе «смелость и отвага», приводящие пьяные мысли в действия. Продолжение читайте в «Вестнике района».  Надежда Шалагина. 
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/dvoe-pogibli-v-dymu-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Двое погибли в дыму
Сразу два пожара произошли в субботу, 3 декабря, и оба они связаны с банными делами. В 12 часов 08 минут в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о том, что в д. Фокино загорелась баня личного хозяйства. Около девяти часов утра хозяйка затопила печь, сама занималась домашними делами, постоянно приходила подкидывать дрова. В двенадцать часов дня она вдруг увидела, что из-под крыши бани идет дым, горели доски возле дымохода, огонь уже начал распространяться по деревянному коньку крыши. Женщина сразу же побежала к соседям и позвонила в пожарную охрану. После ликвидации возгорания было обнаружено, что противопожарной разделки между железным дымоходом и досками крыши не было, деревянные конструкции вплотную соприкасались с трубой отопительной печи. Продолжение читайте в «Вестнике района».  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/kak-uberech-avtomobil-ot-vorov-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Как уберечь автомобиль от воров?
Нынешней осенью в Советском районе участились случаи краж из автомобилей. Судя по криминальной сводке, такие сообщения в последние месяцы поступали практически каждую неделю. Сотрудники полиции утверждают: фактов хищений из транспортных средств было бы меньше, если бы хозяева авто лучше заботились об их безопасности. Ведь, как правило, жертвами воров становятся те, кто экономит на способах охраны автомобиля. Потерпевшие оставляли свой транспорт прямо во дворах, рядом с домом, не воспользовавшись услугами автостоянки. При этом в подавляющем большинстве случаев машины даже не были оборудованы сигнализацией. Продолжение читайте в газете «Вестник района».  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/podrostka-pomestili-v-zakrytoe-uchrezhdenie-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Подростка поместили в закрытое учреждение
В конце ноября текущего года Советский районный суд рассмотрел и вынес приговор по уголовному делу в отношении несовершеннолетнего В., 1996 г.р. Подросток признан виновным в совершении преступления, предусмотренного п. «а» ч. 3 ст. 158 УК РФ (тайное хищение чужого имущества с незаконным проникновением в жилище). Установлено, что 4 сентября 2011 года он незаконно проник в дом жительницы п. Ургакш и похитил сотовый телефон. Вину в предъявленном обвинении подросток признал полностью. Продолжение читайте в «Вестнике района».  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/telo-propavshego-nashli-v-ovrage-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Тело пропавшего нашли в овраге
Случаи, когда человек исчезает в неизвестном для родственников направлении, заканчиваются по-разному. Кто-то через несколько дней появляется дома сам, а чей-то уход оборачивается с летальным исходом. Об этом случае мы уже рассказывали нашим читателям, но тогда судьба этого человека продолжала оставаться неизвестной. 40-летний житель деревни Шанешкино ушел из дома 23 июля. Мужчина нигде не работал, жил в одном доме с сестрами. У него периодически случались запои, во время которых он исчезал из поля зрения родных на несколько дней. В этот раз сельчанин отправился в соседнюю деревню Средний Кадам, чтобы запастись очередной дозой «любимого» напитка. С тех пор о нем никто ничего не слышал. Продолжение читайте в газете «Вестник района».  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/umerla-ot-poluchennyh-travm-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Умерла от полученных травм
Три дня с серьезной травмой головы прожила женщина в доме своего сожителя, не обращаясь за медицинской помощью. А на четвертый день она скончалась. Совместная жизнь 39-летней погибшей и ее сожителя длилась почти ровно год. Мужчина работал на заготовке леса, а потому дома бывал не каждый день. Его спутница в списке трудящихся не значилась и почти все свое время проводила в праздной суете. В ее обязанности входили домашние дела и уход за бабушкой сожителя, но, по всей видимости, женщина не сильно в них преуспевала. По отзывам хозяина дома и соседей, ее главной «страстью» была бутылка. Продолжение читайте в газете «Вестник района».  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/azbuka-bezopasnosti-budte-ostorozhny-na-ldu-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Азбука безопасности Будьте осторожны на льду!
Ледяной покров рек и озер, несмотря на его привлекательность, таит в себе  коварство и опасность. Каждый год на водоемах республики происходят несчастные случаи и нередко с трагическими последствиями. Учебно-методический центр экологической безопасности и защиты населения хочет еще раз напомнить вам правила поведения на льду. Основными причинами гибели людей являются,  нарушение мер безопасности при организации подледного лова рыбы, передвижения по льду на транспорте в местах, где отсутствуют ледовые переправы, незнание элементарных правил оказания помощи провалившемуся под лед. Особое внимание детям! Родители не только должны объяснить ребятишкам, как опасен выход на лед, но и постараться не допускать этого, контролируя место прогулки детей. Чтобы не оказаться в беде, необходимо соблюдать осторожность на льду и строго соблюдать существующие правила:  1. Не выходить на лед, если его толщина не достигла 10 см. 2. Нельзя кататься и собираться группами на тонком льду, особенно если он запорошен снегом. 3. Опасно сбегать и прыгать с берега на лед, когда неизвестна его крепость. Будьте осторожны на льду в незнакомых местах и особенно там, где летом было быстрое течение, где в водоем впадают реки и ручейки, образующие промоины.  4. Будьте внимательны и осторожны при катании на санках или лыжах с крутого берега - внизу может оказаться прорубь, майна или полынья. Опасно кататься на коньках или играть в хоккей за пределами специально оборудованного катка - вы можете не заметить запорошенных снегом трещин или проломов. 5. Переходить водоемы нужно в местах, где оборудованы специальные ледовые (пешеходные или автогужевые) переправы. Безопасность вашего движения здесь гарантирована. 6. В местах, где ледовые переправы отсутствуют, при переходе следует обязательно проверять прочность льда пешней или палкой. Если пешня проваливается, или в месте удара появляется вода, или трескается лед, нужно немедленно возвращаться к берегу. 7. При групповом переходе расстояние между пешеходами должно быть не менее 5-6 метров. При переходе водоема на лыжах нужно отстегнуть крепления, снять с рук петли лыжных палок, снять с одного плеча лямку рюкзака. Расстояние между лыжниками тоже должно быть 5-6 метров. 8. При движении по льду на автомобиле, ремни безопасности должны быть отстегнуты, в особо опасных местах необходимо высадить пассажиров, опустить стекла и приоткрыть дверцу. 9. Во время подледного лова рыбы опасно собираться большими группами на льду, делать рядом несколько лунок. Чтобы кто-нибудь случайно не попал ногой в затянувшуюся льдом лунку, уходя, ставьте около нее вешку.  Правила оказания первой помощи,  провалившемуся под лед: 1. При оказании помощи немедленно крикните ему, что идете на помощь. Это его успокоит и придаст ему силы. 2. Приближайтесь к нему ползком. Лучше подложить под себя лыжи, доску, лестницу или фанеру, чтобы увеличить площадь опоры. За 4-5 метров от пролома подайте шест, багор, доску, веревку, ремень, шарф и, медленно отползая, вытягивайте пострадавшего на прочный лед. 3. Действовать надо решительно и как можно скорее. Пострадавший быстро “коченеет” в ледяной воде, а намокшая одежда тянет его вниз. Переохлаждение может наступить уже через 3-5 минут при нахождении в воде при температуре от 0 до +10 С. 4. Наилучший способ согреть человека: снять с него мокрую одежду, отжать и снова надеть на спасенного, если под руками нет сухой одежды. Дать горячее питье. Алкоголь категорически исключается, так как расширяет периферические кровеносные сосуды, и температура тела продолжает падать. Хорошо, если есть полиэтиленовая пленка. Ею можно укутать человека, получается так называемый парниковый эффект. И постарайтесь быстрее добраться до теплого помещения  РГУ «УМЦ экологической безопасности и защиты населения»    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/ostorozhno-pirotehnika-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Осторожно--пиротехника!
С приходом зимы все чаще можно слышать звуки взрываемых петард и «бомбочек». Торговые точки бойко ведут продажу пиротехники. Отдел надзорной деятельности по Советскому муниципальному району напоминает правила хранения, продажи и использования пиротехнических изделий Продажа пиротехники должна производиться только в специализированных магазинах или отделах. В торговых точках продукция должна храниться в металлических шкафах, установленных в специальных помещениях, отгороженных противопожарными перегородками. Размещение торгового оборудования на объектах торговли должно исключать самостоятельный доступ покупателей к пиротехническим изделиям. Вся пиротехническая продукция должна быть сертифицирована, сертификат соответствия продавец обязан предоставить покупателю при первом требовании. Продавцам категорически запрещается продавать фейерверки и петарды детям до 16 лет. Запрещается применять пиротехнические изделия при сильном ветре, разбирать и запускать в сторону людей и животных. Нередко можно увидеть, когда мальчишки младшего школьного возраста поджигают петарду, а она не срабатывает, они наклоняются над ней и поджигают опять. Этого делать ни в коем случае нельзя. Ребятам следует объяснить, что игры с пиротехническими игрушками очень опасны, неумелое их использование или небрежное отношение могут привести к термическим травмам. Самые распространенные из них--ожоги глаз и лица, повреждения и разрывы мягких тканей лица и рук. Такие раны на всю жизнь могут оставить человека инвалидом. Л. Тойдыганова, инженер по пожарной профилактикеРГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,совместно с ОНД Советского муниципального района.               Обраб. Н. Шалагина.                         
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/politsiya-obespechila-bezopasnost-na-vyborah-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Полиция обеспечила безопасность на выборах
1240 сотрудников полиции, 83 представителя частных охранных предприятий и 815 народных дружинников обеспечивали охрану общественного порядка и безопасность граждан в день проведения выборов в Государственную Думу Федерального Собрания РФ. 4 декабря была увеличена плотность наружных нарядов полиции, маршруты их патрулирования приближены к особо важным объектам и избирательным участкам. Особое внимание сотрудники полиции уделяли соблюдению всех требований по обеспечению антитеррористической безопасности охраняемых объектов и мест массового скопления людей. Голосование проводилось на 561 избирательном участке, которые находились под охраной сотрудников полиции со 2 декабря. В круглосуточном режиме работал оперативный штаб МВД республики. Он координировал работу территориальных органов внутренних дел по своевременному выявлению и пресечению нарушений общественного порядка и законодательства о выборах. При каждом муниципальном органе внутренних дел действовали рабочие группы, которые обеспечивали взаимодействие с органами исполнительной власти, администрациями муниципальных образований, избирательными комиссиями. Руководители рабочих групп несли персональную ответственность за поддержание правопорядка, законности и неукоснительное соблюдение избирательных прав граждан. Благодаря принятым мерам нарушений общественного порядка и правонарушений выборного законодательства не допущено. Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл.    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/poryadok-udo-izmenen-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Порядок УДО изменен
С 20 ноября 2011 года начал действовать новый порядок досрочного освобождения от отбывания уголовного наказания, предусмотренный Федеральным законом от 06.11.2011 N 294-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Названным федеральным законом внесены поправки в Уголовно-исполнительный и Уголовно-процессуальный кодексы РФ, Федеральный закон от 29.12.2010 №433-ФЗ "О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации". В соответствии с ч. 5 ст. 173 УИК РФ с учетом внесенных поправок  досрочное освобождение от отбывания наказания производится в день поступления в исправительное учреждение вступившего в законную силу постановления, либо определения суда о досрочном освобождении, либо акта о помиловании, либо утвержденного в установленном порядке решения о применении к осужденному акта об амнистии. В случае поступления указанных документов после окончания рабочего дня освобождение осужденного производится утром следующего дня (если актами о помиловании или об амнистии не предусмотрено иное). Если поступившее постановление суда не вступило в законную силу и не  было обжаловано, освобождение от отбывания наказания производится утром дня, следующего за днем истечения срока обжалования указанного постановления в кассационном порядке. Кроме того, согласно ч. 2 ст. 401 УПК РФ при внесении представления на постановление суда, в соответствии с которым осужденный подлежит освобождению от отбывания наказания, прокурор письменно уведомляет об этом администрацию места отбывания наказания до истечения срока обжалования указанного постановления в кассационном порядке. Если осужденный участвует в заседании суда кассационной (апелляционной) инстанции, кассационное определение (апелляционные приговор, постановление или определение) в части освобождения осужденного из-под стражи или от отбывания наказания исполняется немедленно. СпецпрокуратураОбраб. Н. Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/pyanyy-traktorist-zadavil-rebenka-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Пьяный тракторист задавил ребенка
Управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения привело к страшной трагедии: 1 декабря в деревне Пибахтино Советского района пьяный тракторист насмерть задавил полуторагодовалого мальчика и скрылся с места происшествия. Сообщение о случившемся поступило в дежурную часть межрайонного отдела полиции около 15 часов. На место происшествия незамедлительно выехала следственно-оперативная группа и «скорая помощь». По предварительным данным, трактор ехал по деревенской улице. В салоне помимо водителя находился пассажир. Оба они были в состоянии алкогольного опьянения. По обочине дороги с левой стороны в попутном направлении женщина везла на санках полуторагодовалого внука. Когда трактор сравнялся с пешеходами, пассажир неожиданно схватился за руль, водитель потерял управление, и трактор повело в сторону женщины с ребенком. Она едва успела отскочить в сторону, чтобы не попасть под колеса, а вот спасти ребенка не успела: не снижая скорости, трактор проехал прямо по санкам и скрылся с места ДТП. От полученных травм малыш скончался на месте происшествия. Сотрудники полиции оперативно установили личность водителя и задержали его по подозрению в совершении преступления. По данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 264 УК РФ «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств». В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств случившегося. Пресс-служба МВД по Марий Эл.                        Обраб. Н. Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/amerikantsy-peresnimut-tayvanskiy-shelk-01-08-2011.html
"Вестник района"
01.08.2011
Автор не указан
Американцы переснимут тайваньский «Шелк»
Студия Gold Circle Films приняла решение снять римейк азиатского научно-фантастического триллера 2006 года «Шелк / Silk». Для работы над американской версией хоорора приглашены сценаристы Марко, Кинг, Мэри Кинг и Джонатан Уоттерс, все вместе создавшие сюжет драмы «Фрэнки и Элис». Оригинальная картина рассказывает о группе ученых, которые смогли вызвать дух умершего мальчика в мир живых. Заперев привидение в квартире за дело берется детектив, ему необходимо выяснить все детали произошедшего и найти убийцу несчастного ребенка. По словам создателей англоязычной киноленты, она будет очень отличаться от оригинала.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/
"Вестник района"
29.09.2016
Тел. для справок: 9-45-82
Общество
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/inspektor-gibdd-prishla-v-detskiy-sad-29-09-2016.html
"Вестник района"
29.09.2016
Автор не указан
Инспектор ГИБДД пришла в детский сад

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ah-eta-svadba-29-09-2016.html
"Вестник района"
29.09.2016
Марина Дубникова
Ах, эта свадьба…
В это время на улице стоят теплые дни, и можно выбрать любое понравившееся платье, не задумываясь над тем, как бы в нем не замерзнуть. К тому же в конце лета и осенью в огородах и садах созревают свои овощи и фрукты, да и в магазинах на их покупке в этот период можно неплохо сэкономить.   Итак, предложение руки и сердца сделано, гости получили приглашения на свадьбу и думают над своими нарядами и подарками для молодых. В последние годы, так уж сложилось, самым желанным подарком стала денежная сумма в конверте, чтобы свадьба себя окупила и молодожены смогли сами приобрести, что им необходимо. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 29 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-prime-k-zamestitelyu-prokurora-respubliki-29-09-2016.html
"Вестник района"
29.09.2016
Автор не указан
На прием к заместителю прокурора республики

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novost-iz-mihaylovki-29-09-2016.html
"Вестник района"
29.09.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/my-vybirali-buduschee-strany-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Надежда Шалагина
Мы выбирали будущее страны
Более 23 тысяч избирателей Советского района могли проголосовать на 21 избирательном участке. Пять из них находились в самом райцентре: в зданиях Советского РДК, обеих школ, школы искусств и Центра досуга. Избирательные участки были открыты для избирателей с 8 часов утра до 8 вечера. Самые ответственные граждане поспешили воспользоваться своим избирательным правом уже в первой половине дня.  Помимо членов УИК (участковых избирательных комиссий) в помещениях для голосования присутствовали наблюдатели от кандидатов и политических партий. Дежурство с целью обеспечения общественного порядка и соблюдения требований законодательства несли сотрудники полиции. С вопросом к проголосовавшим о том, в чью пользу они сделали свой выбор, на выходе с избирательного участка обращались представители учреждений и специализированных организаций, проводящих опрос общественного мнения. Обнародовать свои данные о результатах опроса они могли не ранее 21 часа 18 сентября, т.е. только после того как закроются все избирательные участки на территории страны.   К утру понедельника в районной ТИК были подведены предварительные итоги голосования по Советскому району. Итак, участие в выборах депутатов Госдумы VII созыва приняли 12840 избирателей, явка составила 54,96 процента.  Голоса пришедших на избирательные участки советчан распределились следующим образом: - по федеральному избирательному округу лидирует партия «Единая Россия», за нее проголосовали 50,13 процента избирателей. КПРФ набрала 29,07 процента голосов, ЛДПР—10,55 процента. - по одномандатному избирательному округу больше всех голосов отдано за кандидата от КПРФ С.И.Казанкова—47,48 процента, на втором месте—кандидат от «Единой России» Л.Н.Яковлева—39,28 процента. Остальные кандидаты набрали менее пяти процентов голосов; Предварительные итоги голосования по республике таковы: среди кандидатов по одномандатному избирательному округу лидирует Сергей Казанков, набравший 46,23 процента голосов, на втором месте Лариса Яковлева—34,11 процента. Среди политических партий наибольшее число голосов набрала «Единая Россия» (46,7 процента), на втором месте—КПРФ (27,28 процента), на третьем—ЛДПР (10,44 процента). Общие результаты выборов депутатов Государственной Думы официально будут установлены не позднее 3 октября. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-rayon-privozili-moschi-svyatyh-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Автор не указан
В район привозили мощи святых

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prodolzhaetsya-privivochnaya-kampaniya-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Автор не указан
Продолжается прививочная кампания

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/fotokonkurs-pora-otdyhat-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Автор не указан
Фотоконкурс "Пора отдыхать!"

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/den-bez-avtomobilyane-nash-prazdnik-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Дмитрий Обухов, ведущий специалист администрации Советского района:
День без автомобиля—не наш праздник
Дмитрий Обухов, ведущий специалист администрации Советского района: - Наверное, акция, которая проводится в этот день, больше полезна для больших городов, так как там постоянные пробки, больше загрязнения. А для Советского, по-моему, это не совсем актуально. Даже для Йошкар-Олы акция «День без автомобиля» более бы подошла.  Маловероятно, что я в этот день откажусь от поездок на автомобиле. Просто не получится. Ритм жизни такой, что нужно быть и там, и здесь, везде успеть. Без машины не очень удобно, прежде всего, из экономии времени. Я использую автомобиль каждый день—езжу и на работу, и куда угодно, из магазина, например, что-то привезти нужно. Уже не представляю своей жизни без него. Пешком—как-то не так, непривычно. Прежде всего, автомобиль—это помощник. Надежда Шалагина. Продолжение темы читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ogradu-mozhno-postavit-uzhe-v-etom-godu-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Инициативная группа
Ограду можно поставить уже в этом году
Юрий Степанович Плотников и Сергей Геннадьевич Санин сами уроженцы Рогинского поселения. Сейчас они живут в п. Советском. Но связь с малой родиной не прервана, на Ронгинском кладбище у них похоронены родственники. Оба занятые люди, но почти ежедневно находят время, приезжают в Ронгу и руководят ремонтными работами на кладбище. Купили и привезли железные столбы, металлический профиль, евроштакетник, краску, цемент. Местные жители помогли все установить. Очень скоро здесь появится и арка, над которой будет возвышаться икона Покрова Пресвятой Богородицы.  Похвально, что люди хранят память о предыдущих поколениях. Отрадно осознавать, что такое доброе дело было подхвачено жителями, и кладбище будет полностью огорожено красивым и прочным забором.  Первоначально планировалось выполнить эту работу за два года: сначала огородить половину кладбища, затем сделать ворота и закончить ограждение. Но потом решили завершить обустройство в этом же году к престольному празднику села—Покрову Пресвятой Богородицы, который отмечается 14 октября. В настоящее время ведутся работы по ограждению третьей стороны кладбища и строительству арки. Инициативная группа вновь просит неравнодушных людей поддержать это благое дело и внести свой посильный вклад в благоустройство ронгинского кладбища, поскольку собранных средств недостаточно для полного завершения работ. Деньги можно передавать ответственным лицам в деревнях поселения и в Ронге, а в п. Советском—Ю.С.Плотникову в его магазин по адресу: ул. Шоссейная, 6Б, тел. 89278885157. Забота о местах захоронения наших близких—это дань уважения их памяти. У всех нас есть возможность доказать это на деле, приняв участие в благоустройстве ронгинского кладбища. Инициативная группа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/posle-dozhdichka-v-les-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Владимир Виногоров
После дождичка в лес…
К таким любителям «тихой охоты» относиться жительница с.Верх-Ушнура Г.И.Малинина. Галина Игнатьевна очень любит собирать грибы. По этой причине осень для нее -- долгожданная пора. В это время она практически каждый день ходит в лес. Спешит туда рано утром и уже к 8 часам возвращается домой обратно с полными ведрами или же корзинами лесных даров. В день нашей беседы с Галиной Игнатьевной она тоже с утра ходила в молодой сосняк, находящийся неподалеку от ее дома, набрала много маслят. Я застал ее за очисткой и сортировкой собранного «урожая». Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/trudolyubiyu-nauchili-s-detstva-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Владимир Виногоров
Трудолюбию научили с детства
Не лучшая участь выпала в свое время и на долю Ивана Алексеевича и Зои Степановны Музуровых, живущих уже много лет душа в душу в д.Шогаль Вятского сельского поселения. Про таких, как они, говорят: «дети войны». Им с детства пришлось несладко, но трудности не сломили их, а лишь закалили, сделали сильнее и мудрее. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/belyy-korablik-plyvet-daleko-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Марина Дубникова
"Белый кораблик плывет далеко…"
В суете дней время пролетело незаметно. Минувший год стал важным в жизни «Кораблика». За это время сформировался коллектив сотрудников, детские группы, и закипела ответственная, но приятная и любимая для педагогов работа. Несмотря на то что период становления еще до конца не завершился, за минувший год уже многое удалось сделать. Во-первых, сплотить коллектив, ведь в «Кораблик» пришли люди из разных детских садов поселка, и от того, как слаженно и дружно они приступят к работе, зависит многое. Это стало первостепенной задачей заведующей детским садом Н.И.Павловой и старшего воспитателя Т.Д.Виногоровой. Большой вклад в дело сплочения коллектива внесла и педагог-психолог Е.Е.Ушакова она регулярно проводила с коллективом специальные тренинги и игры. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-pfr-voprosy-obsudili-onlayn-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Марина Дубникова
В ПФР вопросы обсудили онлайн
С 2012 года в нашей стране ежегодно проводится индексация пенсий, то есть увеличение их на некоторый коэффициент с учетом инфляции. В нынешнем году определенная законодательством индексация пенсий произошла лишь единожды --1 февраля. Ввиду сложного экономического положения в стране выплаты повысили только для неработающих пенсионеров и только на 4%, несмотря на то, что официальная инфляция за 2015 год составила 12,9%. В связи с этим правительство пообещало вернуться к вопросу о дополнительной индексации чуть позже и компенсировать разницу между показателями инфляции. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/privivaytes-na-zdorove-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Подготовила Надежда Шалагина
Прививайтесь на здоровье!
Самым эффективным средством профилактики гриппа считается вакцинация. 70-80% привитых сотрудников в коллективе создают иммунную прослойку, которая надежно защищает от заболевания.  Прививку лучше сделать заблаговременно, когда эпидемия еще не началась. Иммунитет вырабатывается примерно две недели. Вакцинация во время эпидемии также эффективна, однако до развития иммунитета (7-15 дней после вакцинации) необходимо проводить профилактику другими средствами. Подготовила Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/5000-rubleyk-yanvarskoy-pensii-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Наталья Гусева
5000 рублей—к январской пенсии
В 2016 году все виды пенсий, которые выплачивает ПФР, были проиндексированы на 4%, при этом индексировались страховые пенсии неработающих пенсионеров. Единовременная выплата поможет компенсировать пенсионерам рост потребительских цен в условиях ограниченных финансовых возможностей бюджета. Право на единовременную выплату имеют пенсионеры, которые получают пенсию по линии Пенсионного фонда России, постоянно проживающие на территории Российской Федерации. В общей сложности выплата в районе охватит более восьми тысяч получателей страховых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению—как работающих, так и неработающих. Что касается дальнейшей индексации пенсий, важно отметить, что Правительством РФ принято решение с 2017 года вернуться к прежнему порядку индексации, т. е. в полном объеме, исходя из фактической инфляции за прошлый год для страховых пенсий и по росту уровня прожиточного минимума пенсионера для пенсий по гособеспечению. Проект основных характеристик бюджета Пенсионного фонда России на 2017–2019 годы предусматривает увеличение пенсий в соответствии с базовым пенсионным законодательством. Таким образом, уже 1 февраля 2017 года страховые пенсии неработающих пенсионеров будут проиндексированы исходя из индекса роста потребительских цен за 2016 год. Индексация пенсий по государственному пенсионному обеспечению, включая социальные пенсии, с 1 апреля 2017 будет проведена с учетом индекса роста прожиточного минимума пенсионера за 2016 год. Наталья Гусева, начальник отдела НПВП и ОППЗЛ ГУ-УПФР в Советском районе РМЭ.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-otopitelnomu-sezonu-rayon-gotov-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Надежда Шалагина
К отопительному сезону район готов
В целом подготовка к этому периоду завершена, сообщили нам в администрации района. Практически все организации и объекты получили соответствующие акты готовности. Однако стартует сезон отопления, скорее всего, не скоро, а в обычные сроки: в конце сентября—начале октября. Между тем, жители района начнут этот сезон с большими долгами перед основным поставщиком тепла—ООО «Марикомунэнерго». Общая сумма задолженности составляет около 10 миллионов рублей.  В администрации района совместно с отделом судебных приставов ведется постоянная работа с неплательщиками по погашению задолженности за жилищно-коммунальные услуги. За летние месяцы удалось снизить сумму долга примерно на 4 миллиона рублей. И в будущем эта работа будет продолжаться. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-kopilke-predpriyatiyaesche-dve-nagrady-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Надежда Шалагина
В копилке предприятия—еще две награды
Союз строителей Марий Эл, республиканское Министерство строительства, архитектуры и ЖКХ и профсоюзная организация работников отрасли наградили ПК «Советская ПМК» дипломом второй степени как победителя конкурса на лучшую строительную организацию республики.  Диплом третьей степени и почетное звание победителя ХХ Всероссийского конкурса на лучшую строительную организацию за 2015 год присуждены предприятию Минстроем России за достижение высокой эффективности и конкурентоспособности в строительстве и промышленности строительных материалов.   Производственный кооператив в очередной раз подтвердил свой статус одного из лучших в строительной отрасли не только нашей республики, но и всей страны. Новые дипломы и свидетельства пополнили коллекцию наград предприятия, которые украшают стену в фойе Советской ПМК. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-chisle-novorozhdennyhtri-dvoyni-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Автор не указан
В числе новорожденных—три двойни

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/perepischiki-obrabatyvayut-dannye-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Надежда Шалагина
Переписчики обрабатывают данные
Территориальный орган Федеральной службы государственной статистики по Республике Марий Эл отметил, что сельхозперепись на территории региона прошла успешно, с активным участием всех категорий сельхозпроизводителей.   В Советском районе сбором данных занимался 21 переписчик, три инструктора и один администратор. В районном отделе статистики нам сообщили следующие сведения по предварительным итогам РСХП-2016: - в сельхозпереписи приняли участие 47 крестьянских (фермерских)  хозяйств и индивидуальных предпринимателей; - предоставили сведения 17 сельскохозяйственных организаций; - переписчики посетили 8699 личных подсобных хозяйств граждан в сельских поселениях и 798 личных подсобных хозяйств граждан (выборочно) в городском поселении;   - получена информация от двух садовых некоммерческих организаций граждан, в них выборочно обследовано 82 участка.  В настоящее время собранные сведения направлены в Маристат для дальнейшей их обработки. Предварительные итоги сельскохозяйственной переписи будут подведены в конце текущего года, а основная информация будет готова в 2017 году. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rekam-i-vodoemamchistye-berega-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Владимир Виногоров
Рекам и водоемам—чистые берега
Мероприятия по очистке берегов рек и водоемов проводятся и в нашем районе. Во всех поселениях идут работы по уборке мусора в береговых зонах, в том числе и по завершению купального сезона.  К примеру, на территории Вятского поселения первым делом приведены в порядок все водоемы, на которых имеются гидротехнические сооружения. Помимо прочего здесь производится обкашивание и удаление поросли с плит. Владимир Виногоров. Продолжение статьи читайте в газете в номере от 15 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/medvezhya-shkura-dorogoe-udovolstvie-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
По информации MariMedia
Медвежья шкура -- дорогое удовольствие
С 30 августа в республике начался сезон охоты на этих животных. Медведь относится к лимитированным животным, прежде чем озвучить цифру, разрешенную на отстрел, проводится госэкологическая экспертиза по нормативам изъятия, после согласования с Москвой принимается решение на местах. В Марий Эл охотник за сезон может отстрелить одного медведя старше 1,5 лет. Для этого необходимо оплатить госпошлину в размере 650 рублей и налоговый сбор — 3 000 рублей. Как рассказал сотрудник отдела Николай Охотин, желающих поохотиться на медведей в республике немного. Как правило, это очень опытные охотники с большим стажем. Медведь — очень опасное животное, устойчивое к ранам. Рассвирепевший подстреленный хищник может пройти большое расстояние, нередки случаи, когда сами охотники становятся его жертвами. По информации MariMedia.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ot-norm-gto-k-zdorovoy-natsii-15-09-2016.html
"Вестник района"
15.09.2016
Владимир Виногоров
От норм ГТО - к здоровой нации
Вот уже второй год в России проводится фестиваль ГТО. В прошлом году он был в г.Белгороде, а нынче спортивное мероприятие проходило в г. Владимире с 23 по 29 августа. В фестивале участвовало 69 команд из различных регионов нашей необъятной страны. Среди них была группа из республики Марий Эл, которая в основном состояла из ребят нашего Советского района: семь из восьми участников – наши ребята. Владимир Виногоров. Продолжение статьи читайте в газете в номере от 15 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyrastila-priroda-my-ey-tolko-pomogli-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Владимир Виногоров
"Вырастила природа, мы ей только помогли"
Двадцатитрехлетний Николай лишь первый год занимается выращиванием натуральных овощей: картофеля, лука, моркови, кабачков, капусты, свеклы. Пока, как говорится, только пробует силы, но на следующий год собирается наладить свое дело уже в полную силу. В связи с этим планирует нанимать сезонных рабочих. А пока главными помощниками начинающего фермера являются его мама - заместитель директора по учебно-воспитательной работе в Кукмаринской основной школе Валентина Ивановна, его девушка Наталья Казанцева и его младший брат Георгий. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zdravstvuy-shkola-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Надежда Шалагина
Здравствуй, школа!
В центре внимания—первоклассники, для них это самый важный день. В нынешнем году порог СОШ №3 переступили 108 учеников четырех первых классов. Торжественно в сопровождении классных руководителей они заняли свое место в школьном строю. С почетом на линейку были приглашены и будущие выпускники—учащиеся двух 11-х классов школы, нынче их здесь 52. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sovetskomnovyy-stadion-a-v-kukmarizdravpunkt-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Надежда Шалагина
В Советском—новый стадион, а в Кукмари—здравпункт
Для всех советчан, а прежде всего, для молодых спортсменов и учащихся школы №3 п. Советский, таковым стало открытие современного стадиона. До сих пор у школы не было своей уличной спортивной площадки, и ребятам негде было в полной мере заниматься разными видами спорта, кроме школьных спортзалов. Конечно, это не мешало им добиваться успехов и активно заниматься физкультурой, тем более что в райцентре пользуется большой популярностью ФОК «Звезда». Но теперь, с открытием новой современной спортивной площадки, возможностей для занятий спортом стало больше не только у школьников, но и у всех советчан. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/voskresnaya-shkola-priglashaet-uchaschihsya-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Автор не указан
Воскресная школа приглашает учащихся

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/budem-solidarny-v-borbe-s-terrorizmom-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Надежда Шалагина
Будем солидарны в борьбе с терроризмом!
1 сентября 2004 года террористы захватили заложников в школе №1 г. Беслана (Северная Осетия). В течение двух с половиной дней они в ужасных условиях удерживали в заминированном здании 1128 заложников (детей, родителей и работников школы). 3 сентября начался штурм здания, в ходе которого террористы были ликвидированы, заложники освобождены. Жертвами трагедии в Беслане стали 334 человека. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pensionerov-obuchat-kompyuternoy-gramotnosti-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Автор не указан
Пенсионеров обучат компьютерной грамотности

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/starsheklassniki-sdadut-normy-gto-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Автор не указан
Старшеклассники сдадут нормы ГТО

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sportsmen-ivan-sadovin-i-v-gorah-na-vysote-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Надежда Шалагина
Спортсмен Иван Садовин и в горах "на высоте"
Его успехами гордился весь район. А как же дальше сложилась судьба этого целеустремленного молодого человека и талантливого спортсмена? Недавно Иван приезжал в гости к своему бывшему наставнику, учителю физкультуры Верх-Ушнурской школы В.Н.Волкову, и Валерий Николаевич организовал нашу встречу с ним. Нам было очень интересно побеседовать с этим приятным улыбчивым парнем и узнать о его новых достижениях. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/posle-shkolyna-kruzhok-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Надежда Шалагина
После школы—на кружок
Более 98 процентов детей в Советском районе занимаются в учреждениях дополнительного образования. Эти услуги предоставляют Дом детского творчества п. Советский, Советская детско-юношеская спортивная школа и Советская детская школа искусств. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/imidzhvse-ili-nichto-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Надежда Шалагина
Имидж—все или ничто?
Но чтобы хорошо выглядеть, необязательно обладать безупречным вкусом и толстым кошельком. Создать красивый образ помогут чувство стиля, опрятность, умение сочетать вещи и желание быть всегда на высоте. Всему этому можно научиться и без лишних затрат. Но у разных профессий разные требования к дресс-коду, а семейный бюджет не всегда позволяет нам потратиться еще на одну обновку. Надежда Шалагина. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gts-v-kadame-sdana-v-srok-08-09-2016.html
"Вестник района"
08.09.2016
Владимир Виногоров
ГТС в Кадаме сдана в срок
Напомним, что работы по ремонту гидротехнических сооружений в поселениях республики Марий Эл ведутся в рамках федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012-2020 годах». Советский район в этой программе участвует с 2008 года. За это время уже отремонтировано девять плотин, стоящих на балансе различных поселений. В прошлом году было отремонтировано две плотины, в этом году одна - в Среднем Кадаме. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 8 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/funfyrikami-u-nas-ne-torguyut-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Надежда Шалагина
"Фунфыриками" у нас не торгуют"
В деревне Михайловке работают несколько магазинов, реализующих продукты и промышленные товары. Вначале мы заглянули в торговые точки предпринимателя Н…Хакимовой. Саму хозяйку мы тоже застали и убедились, что опасной для здоровья продукцией здесь не торгуют.  В Михайловке работает и магазин Советского райпо, и закусочная Советского общепита. Они находятся по соседству, и в обеих торговых точках нам сказали, что «фунфырики» не продают. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 1 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pedkonferentsiyastart-v-novyy-uchebnyy-god-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Надежда Шалагина
Педконференция—старт в новый учебный год
В работе конференции приняли участие глава администрации района В.Е.Епифанов, глава МО «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева, председатель республиканской организации Общероссийского профсоюза образования и член коллегии Минобрнауки Марий Эл, ректор Марийского института образования Н.М.Кузнецова. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 1 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomogli-sobrat-shkolnyy-portfel-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Автор не указан
Помогли собрать школьный портфель

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nagradypo-zaslugam-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Надежда Шалагина
Награды—по заслугам
В конце июля почетное звание «Заслуженный работник Республики Марий Эл» присвоено преподавателю Аграрно-строительного техникума с. Вятское Л.В.Виногоровой. Соответствующий указ об этой государственной награде за заслуги в области образования и многолетний добросовестный труд подписан Главой Республики Марий Эл, удостоверение и значок педагогу вручил Л.И.Маркелов на республиканской педконференции 12 августа. У Л.В.Виногоровой—большой педагогический стаж, она 35 лет трудится в отрасли образования, из них 32 года—в родном техникуме.   А 2 августа указом главы республики почетное звание заслуженного врача Республики Марий Эл присвоено начальнику территориального отдела Управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по РМЭ в Советском районе Е.Н.Новиковой.  Елена Николаевна трудится в данной отрасли 32 года. По окончании Рязанского медицинского института она работала заведующей бактериологической лабораторией п. Морки, затем—главврачом Центра Госсанэпиднадзора Моркинского района. А с 2007 года занимает нынешнюю должность. Почетное звание ей присвоено за заслуги в обеспечении санитарно-эпидемиологического благополучия населения и многолетний добросовестный труд. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkole-iskusstvnovyy-direktor-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Автор не указан
В школе искусств—новый директор

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-ploschadi-pokazyvali-kino-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Надежда Шалагина
На площади показывали кино
В акции принял участие и наш район. Вечером 27 августа на центральной площади советчан ждала интересная программа. Вначале, в 19.30, для зрителей выступил с получасовым концертом ансамбль «Советчане», исполнивший песни из любимых кинофильмов. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 1 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lovis-rybka-i-mala-i-velika-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Надежда Шалагина
Ловись, рыбка, и мала, и велика!
В итоге наша команда завоевала кубок за второе место, уступив лишь хозяевам. Самым успешным рыболовом оказалась Галина Степанова, ей вручили особый приз. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sbor-sredstv-na-ogradu-prodolzhaetsya-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Надежда Шалагина
Сбор средств на ограду продолжается
Напомним, в нашей газете был проведен опрос среди советчан на эту тему, большинство людей и предпринимателей выразили готовность оказать посильную помощь в этом благом деле. Создана инициативная группа по сбору денежных средств для замены ограды, открыт банковский счет, произведен расчет и составлена смета расходов на изготовление новой металлической ограды. Итоговая сумма составляет примерно 985 тысяч рублей, но ее размер может быть уменьшен за счет содействия спонсоров, благотворителей в приобретении материалов и желающих оказать помощь участием в самих работах. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 1 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/malomu-i-srednemu-biznesubolshoe-znachenie-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Надежда Шалагина
Малому и среднему бизнесу—большое значение
С основным докладом о состоянии малого и среднего предпринимательства на территории Советского района выступила заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий Т.П.Кочетова. Татьяна Павловна отметила, что вопросы поддержки малого и среднего бизнеса в настоящее время приобретают особое значение: создание условий для его устойчивого развития может смягчить последствия финансового кризиса, обеспечить дополнительную занятость и рост производства. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 1 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lyubye-problemy-reshaemy-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
-- Валентин Евгеньевич, что можете сказать о прошедшем периоде текущего года? Какие итоги можете подвести?
Любые проблемы решаемы
-- Валентин Евгеньевич, что можете сказать о прошедшем периоде текущего года? Какие итоги можете подвести? -- Несмотря на все сложности, в районе наблюдается стабильность. За истекший период не закрыто ни одно предприятие. Вовремя выплачивается заработная плата как на предприятиях, так и в бюджетной сфере. Есть, конечно, небольшие задержки бюджетникам, связанные с определенными трудностями исполнения бюджета, но они в основном незначительные. Вера Кабирова. Продолжение читайте в газете в номере от 1 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mariy-sem-versiya-30-01-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Владимир Виногоров
"Марий сем". Версия 3.0
А теперь очередь дошла и до Советского. Открытие клуба намечено уже на 2 сентября. Располагаться он будет на первом этаже торгового центра по улице Калинина (бывший детский игровой центр). На это событие пригласили известного марийского певца Артура Ефремова. Вечер обещает быть очень интересным: кроме зажигательной музыки посетителей ждут призы и подарки от DJ-я. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 1 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uborka-zavershaetsya-1-09-2016.html
"Вестник района"
01.09.2016
Автор не указан
Уборка завершается

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/a-na-ulitse-zelenoy-prazdnik-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Марина Дубникова
А на улице Зеленой -- праздник
Старт празднику был дан в 18 часов, но уже за два часа до этого на площадке между тремя домами жители двора тщательно начали готовиться к мероприятию—красочно украсили прилегающую территорию разноцветными шарами и плакатами, обустроили импровизированную сцену и накрывали праздничные столы прямо посреди двора.   На празднике собрались и молодежь, и старожилы, и даже те, кто уже переехал отсюда, но до сих пор с теплотой вспоминает свой двор. Больше всего празднику двора радовались дети, ведь для них тоже была подготовлена небольшая развлекательная программа и накрыт отдельный стол. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 25 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-glavnoy-ulitse-pod-flagom-rossii-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Надежда Шалагина
По главной улице под флагом России
Организаторами и главными участниками этого праздника традиционно становятся представители активной молодежи Советского района под руководством своих старших товарищей из отдела образования и по делам молодежи. По сложившейся традиции мероприятие начинается с торжественной части, в этом году она проходила в Молодежном центре п. Советского. Здесь в актовом зале собрались представители администрации района, руководители организаций и предприятий, делегации трудовых коллективов, ветераны, учащиеся школ райцентра, студенты и рабочая молодежь. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 25 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rtrs15-let-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Автор не указан
РТРС—15 лет

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/iz-cheboxars-novoy-pobedoy-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Автор не указан
Из Чебоксар—с новой победой

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novyh-dostizheniy-v-novom-uchebnom-godu-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Надежда Шалагина
Новых достижений в новом учебном году!
-- Наталья Владимировна, какие основные работы были проведены летом в рамках подготовки школ и садиков к новому учебному году? Сколько средств на эти цели было потрачено? --  Все школы и детские сады района готовы к новому учебному году. Несмотря на сегодняшнюю сложную экономическую ситуацию, мы выполнили все необходимые мероприятия. Там, где это было необходимо, проведен ремонт систем отопления и водоснабжения, эти работы проделаны в детских садах №5 и №6 поселка Советского и в Солнечном детском саду. Выполнены также все мероприятия по противопожарной безопасности. Всего на подготовку образовательных учреждений района к новому учебному году было потрачено около 500 тысяч рублей. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 25 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/iz-moskvy-s-blagoy-missiey-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Владимир Виногоров
Из Москвы с благой миссией
Уникальный в своем роде исторический объект деревянного зодчества добровольцы проекта исследовали в мае, а с 7 по 15 августа в составе экспедиции «Кадам-2» уже непосредственно занимались облагораживанием территории вокруг здания, расчисткой мусорных завалов в нем и устройством консервационной кровли алтаря и трапезной церкви. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 25 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/fok-vozobnovil-rabotu-v-polnom-rezhime-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Вера Кабирова
ФОК возобновил работу в полном режиме
«Слухи о небывалых долгах ФОКа за коммунальные ресурсы безосновательны. Муниципалитет платит коммунальные платежи регулярно, пусть и с небольшой задержкой», -- комментирует сей факт глава администрации района В.Е.Епифанов.  -- Основная причина недавней приостановки объекта – летние ежегодные отпуска сотрудников: тренеров и обслуживающего персонала». 24 августа, к началу нового учебного года, бассейн Дворца спорта вновь распахнет двери для всех желающих. Вера Кабирова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhivotnaya-zhestokost-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Надежда Шалагина
Животная жестокость
Но, к сожалению, не все разделяют эти чувства к братьям нашим меньшим. Случаи жестокого обращения с животными нет-нет, да и всплывут в хронике новостей. А недавно подобное случилось в поселке Ургакш, где неизвестный мужчина отравил собаку и кошку. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 25 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhenschiny-v-rossiibolshaya-sila-25-08-2016.html
"Вестник района"
25.08.2016
Надежда Шалагина
Женщины в России—большая сила
Сегодня женщины в России—большая сила, имеющая значительный потенциал и активно участвующая в социально-экономической и общественно-политической жизни, было отмечено на форуме. Женщины, а они составляют более половины населения в Марий Эл, занимают активную жизненную позицию и входят в структуру законодательной, исполнительной власти и органов местного самоуправления. И этот форум—хороший пример того, как, объединившись, они могут обсудить насущные вопросы и предложить пути их решения. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pora-otdyhat-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Автор не указан
Пора отдыхать!
В июне мы вместе с сестрой и с племянником ездили в Казань к моей крёстной маме. Впечатлений море: так много в этом городе интересного.  На первом фото я в костюме Сююмбике - правительницы Казанского ханства. Костюм мы взяли напрокат, специально для фотографии. Кстати, именем царицы Сююмбике в Казани названа одна из башен Кремля. На втором фото я на фоне знаменитой мечети Кул-Шариф.   А в июле я с сёстрами и племянниками ездила в Москву. Все было интересно. Особенно впечатлили длинные эскалаторы в метро. На фото я возле ГУМа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-soobscheniyami-o-narkotikah-obraschaytes-v-politsiyu-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Автор не указан
С сообщениями о наркотиках обращайтесь в полицию

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-voditeli-byli-trezvymi-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Автор не указан
Все водители были трезвыми

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomozhem-sobrat-detey-v-shkolu-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Автор не указан
Поможем собрать детей в школу

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/yunye-ratniki-otechestva-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Марина Дубникова
Юные ратники Отечества
В течение двух недель, с 22 июля по 5 августа, ребята жили в армейских палатках, питались на полевой кухне, щеголяли в военной форме, которую по окончании смены смогли оставить себе, а также окунулись в эпоху сражений Отечественной войны 1812 года, ведь именно тем далеким историческим событиям и посвящена работа лагеря. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 18 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zabytye-i-zabroshennye-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Марина Дубникова
Забытые и заброшенные
В начале июля в отдел полиции поступило сообщение о пятилетней девочке, которую пьяный отец оставил в магазине. Плачущую малышку обнаружила ее соседка, которой девочка и сказала, что папа забыл о ней. Женщина повела Катюшу домой, но та заплакала пуще прежнего, объяснив свои слезы тем, что просто не хочет идти домой, потому что родители снова пьяные и снова будут ругаться. Тогда соседка решила позвонить тете Катюши. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 18 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kadrovik-iz-sovetskogo-otdela-politsiiodin-iz-luchshih-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл
Кадровик из Советского отдела полиции—один из лучших
По итогам конкурса были определены победители. Первое место заняла помощник начальника отдела (по РЛС) МО МВД России «Мари-Турекский» капитан внутренней службы Вероника Тырышкина, второе место – помощник начальника отдела (по работе с личным составом) МО МВД России «Советский» подполковник внутренней службы Дмитрий Бирюков и третье место - помощник начальника отдела – руководитель (группы по работе с личным составом) МО МВД России «Медведевский» майор внутренней службы Ольга Загайнова. Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/farmatsevt-pomozhet-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Владимир Виногоров
Фармацевт поможет
Двадцатичетырехлетняя уроженка п.Советского Кристина Прозорова работает провизором в одной из аптек г.Йошкар-Олы. Свою специальность она получила в Пермской государственной фармацевтической академии, где отучилась 6 лет.  Осваивать свою будущую профессию она начала еще на третьем курсе вуза, устроившись на работу в аптечный пункт г.Перми. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 18 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/grant-ot-lukoyl-vyigrala-valentina-scherbakova-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Владимир Виногоров
Грант от Лукойл  выиграла Валентина Щербакова
Написать проект по благоустройству и развитию спортивной площадки Валентине Ивановне порекомендовали в республиканском Совете ветеранов. Там же и выбрали тему будущего проекта – «Нам года—не беда», цель проекта—повышение качества жизни людей пожилого возраста. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 18 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-prevratila-dvor-v-skazochnyy-sad-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Владимир Виногоров
И превратила двор в сказочный сад
Сейчас Любови Яковлевне 61 год. Из них 35 лет она отдала Кукмаринской школе. И несмотря на то что уже вышла на пенсию, продолжает учить детей физике, математике, истории и обществознанию. А еще Любовь Яковлевна—классный руководитель теперь уже 9 «б» класса, и в следующем году  ее любимые ученики отправятся в большое плавание на корабле под названием «жизнь». Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 18 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obyavlenie-o-prodazhe-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Объявление о продаже

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/utro-nachinaetsya-s-rayonki-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Утро начинается с районки

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/odni-iz-luchshih-stroiteley-v-mariy-el-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Марина Дубникова
Одни из лучших строителей в Марий Эл
Пять лет назад Советская ПМК была включена в Реестр надежных организаций и предпринимателей строительного комплекса, поэтому заказы на возведение объектов у нее есть всегда, причем не только в нашем районе, а по всей республике. За минувший год портфель строительной компании пополнился новыми завершенными объектами строительства, уже сданными в эксплуатацию, -- это здание Музея восковых фигур, Центра детско-юношеского чтения и центры обслуживания населения в г.Йошкар-Оле.    В Марий Эл, несмотря на кризис, продолжает реализовываться республиканская программа «Стадионы—селу», стартовавшая в 2015 году. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 11 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-puti-k-zvezdam-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
На пути к звездам
На выбор учебного заведения повлияла встреча с космонавтом Сергеем Рязанским, с которым Антон познакомился на конкурсе «Звездная эстафета». Он проводился Центром подготовки космонавтов в Звёздном городке под Москвой. В нем он участвовал два раза и оба занимал призовые места. Учитывая то что юноша хотел совместить военную службу и космонавтику, академия им.А.Ф.Можайского стала для него самым приемлемым вариантом. В качестве будущей специальности Антон выбрал профессию инженера-механика. Она позволяет выпускнику подать заявку в отряд космонавтов.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomoch-serdechku-bitsya-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Марина Дубникова
Помочь сердечку биться
В качестве временной меры малышу трижды делали шунтирование в Пензенском кардиологическом центре, теперь Андрею необходима операция, ни один из врачей наших федеральных кардиоцентров не берется оперировать мальчика. Тогда был брошен клич по иностранным клиникам. Сделать операцию Андрюше согласился один единственный врач—профессор медицины, кардиохирург из Голландии, у которого есть немалый практический опыт в коррекции такого порока. Андрею повезло, что профессор согласился его оперировать, ведь операция—единственный шанс продолжить жить, упустить его просто нельзя.  Стоимость операции и расходных материалов берет на себя фонд помощи детям с врожденными заболеваниями сердца и нервной системы «Детские сердца», он взялся оплатить дорогостоящую операцию в 2,5 миллиона рублей. Но на проезд в Голландию, уход за ребенком в послеоперационный период в этой далекой стране также нужны немалые средства, самим родителям собрать их не под силу.  Вызов Андрею должен прийти в начале сентября этого года, до середины сентября мальчик должен выехать в сопровождении родителя. Времени остается совсем немного, поэтому родители Андрея обращаются за помощью к жителям Советского района с просьбой о помощи. Любая сумма, пожертвованная Вами, поможет маленькому Андрюше выехать на операцию, которая даст ему шанс на жизнь. Номер карты Сбербанка: 5469370010545838 Номер счета для юридических лиц: Получатель	: ГАБДУЛГАЗИЗОВ РАМИЛЬ РИФАТОВИЧ Счет получателя:	40817810437001552432 Банк получателя:	ОТДЕЛЕНИЕ МАРИЙ ЭЛ N8614 ПАО СБЕРБАНК Г.ЙОШКАР-ОЛА ИНН получателя:	 7707083893 БИК банка получателя: 048860630 Корреспондентский счет: 30101810300000000630 Код подразделения Банка по месту ведения счета карты (для внутренних переводов по системе Сбербанк): 428614022 Адрес подразделения Банка по месту ведения счета карты:	 пгт.Советский, ул.Свердлова, 9. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mesto-vstrechi-obelisk-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Место встречи - обелиск

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/futbolisty-veterany-zvezdy-vyshli-na-pervoe-mesto-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Футболисты-ветераны "Звезды" вышли на первое место

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/speshite-vospolzovatsya-besplatnymi-putevkami-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Спешите воспользоваться бесплатными путевками

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-polzu-nashih-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
В пользу наших

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nash-pobeditel-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Наш победитель

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/programma-dnya-fizkulturnika-v-sovetskom-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Программа Дня физкультурника в Советском

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pozhelaem-sportsmenam-novyh-pobed-i-dostizheniy-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Марина Дубникова
Пожелаем спортсменам новых побед и достижений
Главным мерилом успехов спортсменов муниципальных районов, таких как наш, является уровень их выступлений на ежегодных Сельских спортивных играх, и в этом деле у нас хорошие результаты. Лучшие механизаторы республики, лучшие дояры живут именно в Советском районе. Вот и нынче наши спортсмены в составе сборной Марий Эл представляли республику на VI Всероссийских летних сельских играх, которые проходили с 15 по 20 июля в г.Саратове. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 11 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chtoby-dorogi-byli-bezopasnymi-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Автор не указан
Чтобы дороги были безопасными…

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nasilie-v-kazhdoy-chetvertoy-seme-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Марина Дубникова
Насилие -- в каждой четвертой семье
Но она все же нашла в себе силы уйти от него, подала на развод, и одна поставила на ноги детей. Правда, жить они продолжают в одной квартире (потому что жилья другого нет ни у нее, ни у него), но уже как чужие друг другу люди, и обижать ее он уже не смеет. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 11 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetskie-kartingisty-pokoryali-rossiyu-11-08-2016.html
"Вестник района"
11.08.2016
Марина Дубникова
Советские картингисты покоряли Россию
Как всегда, на соревнования выехали и наши картингисты Алексей Милютин и Алексей Царегородцев (СОШ №3). А.Милютин выступал в классе профессионалов KZ-2. На всем протяжении соревнования он уверенно шел третьим, но на последнем заезде из-за неожиданных технических неполадок пришел четвертым.  А.Царегородцев, тренером которого является его отец Евгений, занял третье место в классе «Супер Мини».  Конечно, поездки на всероссийский уровень не обходятся без спонсорской поддержки. Картингисты благодарят В.В.Липатникова за подготовку картингов к соревнованиям, руководителя отдела образования Советского района Н.В.Горячкину и директора Дома детского творчества Н.Н.Мокосееву за оказанную помощь. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizyschastlivchikam-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Марина Дубникова
Призы—счастливчикам
Обладателем сертификата от ТСК «Берлога» стала Л.Я.Глушкова. Лидия Яковлевна всю свою жизнь проработала ветфельдшером Ронгинского участка и районку стала выписывать практически сразу же, как вышла на пенсию. И уж точно никогда не думала о том, что однажды сможет выиграть какой-нибудь приз. «А тут посчастливилось, да еще и главный приз мне достался,--говорит женщина.—Значит, удача меня еще не покинула».  В «Вестнике района» Л.Я.Глушковой особенно нравится читать новости поселений, ей интересно знать о том, как живут их соседи, что у них происходит.  Еще один наш победитель, В.А. Семенов из п.Солнечного, выписывает нашу газету только второй год, зато уже второй год подряд выигрывает призы. «Да и выписывать то начал я ее случайно,--признается Виктор Андреевич.—У нас в п.Солнечном распространением газеты занимается Аня Чебоксаринова. Гляжу однажды—несет она газету. Посмотрел, оказалось, что районная. Стало интересно узнать, что у нас в районе происходит и попросил ее продать одну газету. А она говорит: «Выписывай лучше». Вот я и выписал, тем более, что стоит она недорого, и сразу приз выиграл—радиочасы».   Приятно, что В.А.Семенов полюбил гашу газету и всегда ждет, когда ему принесут свежий номер «Вестник района». «Тут тебе и заготовки домашние, и о сельском хозяйстве пишут, приятно читать про уборочные работы, что у нас в районе выращивают, кого награждают. Не интересоваться жизнью района нельзя, ведь мы живем в нем. Я хотел сразу на год выписать, но сказали, что так нельзя. В это раз выписал—и снова приз, да еще какой—напольный вентилятор. Так что сумма, которую я потратил на подписку, уже несколько раз себя оправдала».  «И ведь, что самое интересное,--продолжает мужчина,--в розыгрыше участвовало более 2000 тысяч человек, а я оказался в числе тех 17, которым удалось выиграть призы. Причем второй раз. Это просто удивительно. В п.Солнечном мои знакомые уже шутят: снимай, говорят рубашку-то, мол, в рубашке родился. А я говорю, что не рубашку снимать надо, а газету выписывать». Марина Дубникова. От редакции: Мы напоминаем, что подписаться на нашу газету можно с любого номера. Продолжается также и электронная подписка.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/predprinimateli-i-vestnik-rayona-idut-po-sledu-torgovtsev-funfyrikami-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Марина Дубникова
Предприниматели и "Вестник района" идут по следу торговцев "фунфыриками"
Настойки дуба и боярышника, тоники с экстрактом красного перца и другие подобные напитки продаются в емкостях по 100 миллилитров. Официально они предназначены для лечебных целей. К примеру, настойка красного перца—для стимулирования роста волос. Потому все они имеются в продаже во многих торговых точках в свободном доступе, и алкозависимые граждане могут приобрести их в любое время в любом количестве, ведь стоят они совсем недорого. Что такое 20 рублей за «фунфырик» по сравнению с 200-300 рублями за бутылку водки, тем более что после разбавления этих жидкостей водой объем спиртового «коктейля» увеличивается в несколько раз. Для чего платить в десять раз больше, если до нужной «кондиции» можно дойти всего за 20 рублей. А о последствиях для организма алкозависимые и прежде-то никогда не задумывались. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-neterpeniem-zhdem-novyh-vstrech-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Т.Н.Чепайкина, главный специалист отдела по делам молодежи Советского района
"С нетерпением ждем новых встреч"
С утра дети и подростки, любящие проводить свое время с пользой и интересом, спешили в Молодежный центр. Утро начинали с мультфильмов – так коротали время, пока ждали, когда все соберутся. Показывали мультсериал «С приветом по планетам» -- именно так называлась в этом году наша смена, посвященная космической тематике. Поэтому и названия отрядов были соответствующие: «Команда», «Звездные воины», «Звездные друзья», «Космоулыбка», а пятый отряд, отряд вожатых, назывался «Зайчики». И у каждого из них был свой девиз, свой танец, своя песня и свои отличительные галстуки. Т.Н.Чепайкина, главный специалист отдела по делам молодежи Советского района. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chem-opasny-zhara-i-groza-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Подготовила Марина Дубникова
Чем опасны жара и гроза?
Ежегодно регистрируются случаи, когда от удара молнией гибнут люди, домашний скот или начинается пожар. Каждый год, по некоторым оценкам, от ударов молнии в России гибнет порядка 550 человек. Подготовила Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pozharoopasnyy-period-prodolzhaetsya-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Автор не указан
Пожароопасный период продолжается

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetchane-pobyvali-na-paraturistskom-slete-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Марина Дубникова
Советчане побывали на паратуристском слете
Программа слета включала в себя прохождение командой туристической полосы, куда входили установка палатки, переправа по бревнам и канатам, переноска дров и оборудование костра, укладка рюкзака. Этапами соревнований стали также туристское ралли (личное первенство для инвалидов-колясочников), ориентирование, творческий конкурс.  Каждый участник слета прошел также станцию спортивного ориентирования (для инвалидов-колясочников), вязал узлы за определенное время.   Подобные соревнования проводятся в третий раз, но команда Советского района в составе 10 человек на нем была представлена впервые.  И пусть первого места они пока не заняли, но уже заявили о себе, а Александр Якаев стал победителем в вязании узлов, заняв первое место.  Каждый участник слета уехал домой с небольшим презентом, теплыми воспоминаниями и с ожиданием новой встречи. А пока команду нашего района пригласили на конкурс рыбаков, который состоится в августе в п.Куженере. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/soberem-detishek-v-shkolu-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Автор не указан
Соберем детишек в школу

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/svodka-proisshestviy-za-proshluyu-nedelyu-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Автор не указан
Сводка происшествий за прошлую неделю

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/avtomobil-ne-tolko-sredstvo-peredvizheniya-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Автор не указан
Автомобиль – не только средство передвижения…

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novoe-detische-u-ilysha-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Марина Дубникова
Новое детище "У Илыша"
Поддерживая свой статус «первопроходца», первым в районе внедрил «холодный» метод выращивания телят председатель СПК колхоза «У Илыш» И.Н.Баранов. Буквально недавно в его хозяйстве завершилось строительство нового телятника, предназначенного для выращивания телят именно по этому методом. С работой новой постройки 25 июля ознакомились глава администрации Советского района В.Е.Епифанов и руководитель управления сельского хозяйства И.П.Комаров. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kukmarinskiy-zdravpunt-uzhe-pod-kryshey-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Владимир Виногоров
Кукмаринский здравпунт уже под крышей.
Сергей Петрович рассказал, что практически все основные работы по строительству медицинского учреждения завершены. Осталось только покрыть здание кровлей, которую сделают по индивидуальному проекту, как и у всех остальных строящихся ФАПов республики. На этой неделе планируется завершить кровельные работы. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sluzhbe-zanyatosti-25-let-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Марина Дубникова
Службе занятости -- 25 лет
В минувшую пятницу 29 июля в Департаменте труда и занятости населения РМЭ состоялась коллегия в честь 25-летия службы занятости. На мероприятии в торжественной обстановке были вручены награды победителям и призерам конкурса «Лучший работодатель 2015 года в области труда и занятости населения в Республике Марий Эл». Дипломом победителя республиканского конкурса был награжден директор ООО «СоветскКоммунКомплект» В.Г.Марышев в номинации «Лучший работодатель года в области труда и занятости населения в Республике Марий Эл среди предприятий и организаций со среднесписочной численностью до 34 человек включительно». Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/krylataya-pehota-zakalila-na-vsyu-zhizn-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Владимир Виногоров
Крылатая пехота закалила на всю жизнь
Герой нашей публикации -- такой же храбрый и бесстрашный. Прошло уже несколько десятков лет с того времени, когда житель с. Верх-Ушнура А.И. Волков служил в рядах ВДВ, но до сих пор в его памяти живы воспоминания о службе. Александр Иванович родился в 1951 году в д. Семейкино. Сразу после окончания школы он уехал учиться в ГПТУ № 87 г. Уральска Казахстанской АССР. Это событие мужчина объясняет тем, что у нас в Марийском крае не была на тот момент развита система специального среднего образования. Окончив училище в Казахстане, Александр Иванович работал по профессии. Он стал бригадиром сантехников-комсомольцев. Но долго молодой человек не проработал, через некоторое время его призвали на военную службу. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/blagoe-delo-v-nashih-rukah-04-08-2016.html
"Вестник района"
04.08.2016
Марина Дубникова
Благое дело  - в наших руках
Общая площадь кладбища, которое, по некоторым источникам, появилось в начале 80-ых годов, немаленькая—достигает 8,3 гектара. Огорожено оно деревянным забором. Ежегодно ограждение ремонтируется на поврежденных участках, но, поскольку расположено кладбище не в очень удачном, сыром, месте, деревянный забор, ни разу не обновлявшийся с тех пор, как был установлен, то есть с тех самых 80-ых годов, прогнил, и никакой ремонт уже его не спасает. Сегодня требуется полная замена ограждения, а тех средств, что выделяется бюджетом на содержание кладбища (21 тысяча рублей), на это недостаточно. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 4 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomoch-serdechku-bitsya-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Марина Дубникова
Помочь сердечку биться
Врачи практически сразу же поставили малышу диагноз—атрезия легочной артерии 4 типа. Это опасное заболевание, при котором между правым желудочком сердца и легочным артериальным руслом отсутствует прямое сообщение, в результате чего легочное кровообращение резко снижается или отсутствует вообще, кровь перестает насыщаться кислородом. Оно встречается довольно редко—всего в 1-3% случаев рождения с врожденным пороком сердца, но маленький Андрей, к сожалению, оказался в их числе. Трижды в год малыша обследуют в Пензенском кардиологическом центре, два раза ему ставили шунты. Но это лишь временная мера перед основной операцией, которую Андрею не рисковали делать, ждали, когда вырастут сосуды. Да и сегодня ни один из врачей наших федеральных кардиоцентров не берется оперировать мальчика.  Андрюша пытался жить жизнью обычных детишек и даже посещал детский садик, но в последнее время состояние малыша резко ухудшилось, он все чаще задыхается, особенно это ощущается в летнюю духоту. Показатель насыщения крови кислородом (сатурация) у Андрея значительно ухудшился, и если у здорового человека уровень кислорода в крови достигает 98 %, то у Андрюши он едва превышает 70%, а 65%--это уже критический уровень.   Однажды мальчику посчастливилось наблюдаться в Казанской клинической больнице. Лечащий врач Андрея регулярно после этого звонила родителям мальчика и интересовалась его состоянием. Недавно она сообщила Рамилю Рифатовичу и Валентине Ивановне, что тянуть уже нельзя, и года два - это максимум, на что ребенок может рассчитывать без операции, поскольку в шесть-семь лет организм начинает ускоренно расти и сердце может просто не выдержать. Тогда Андрея в срочном порядке поместили в клинику г.Казани на полное обследование, результаты которого врач отправила по заграничным клиникам, потому что наши врачи в ситуации с Андреем бессильны.  Мало того, что порок у Андрюши сам по себе очень сложный, так еще и сосуды находятся глубоко в сердце и требуется буквально «ювелирная работа». Сделать операцию Андрюше согласился только профессор медицины кардиохирург M.G.Hazekamp из Голландии, у которого большой практический опыт в коррекции такого порока. По отзывам специалистов, это один из лучших профессоров Европы, поэтому Андрею повезло, что профессор согласился его оперировать.  Чтобы спасти жизнь нашего Андрюши, в работу включился фонд помощи детям с врожденными заболеваниями сердца и нервной системы «Детские сердца», он взялся оплатить дорогостоящую операцию в 2,5 миллиона рублей. Эта операция—единственный шанс для мальчика и упустить его просто нельзя. Но на проезд в далекую страну, на проживание там до- и в послеоперационный периоды тоже нужны немалые средства, самим родителям собрать такие деньги не под силу. Поэтому родители Андрюши Рамиль Рифатович и Валентина Ивановна взывают о помощи к людям, чьи сердца неравнодушны к чужой беде. И любая сумма, пожертвованная Вами, поможет маленькому Андрюше выехать на операцию, которая даст ему шанс на жизнь. Поможем сердечку Андрея биться. А сделанное добро однажды всегда вернется сторицей.      Вызов на операцию Андрею должен прийти в начале сентября этого года, после чего вскоре мальчик должен выехать в Голландию в сопровождении родителя. Поэтому времени, чтобы помочь малышу, у нас не так уж много, нужно поторопиться. Номер карты Сбербанка: 5469370010545838 Номер счета для юридических лиц: Получатель ГАБДУЛГАЗИЗОВ РАМИЛЬ РИФАТОВИЧ Счет получателя 40817810437001552432 Банк получателя ОТДЕЛЕНИЕ МАРИЙ ЭЛ N8614 ПАО СБЕРБАНК Г.ЙОШКАР-ОЛА ИНН получателя 7707083893 БИК банка получателя 048860630 Корреспондентский счет 30101810300000000630 Код подразделения Банка по месту ведения счета карты (для внутренних переводов по системе Сбербанк) 428614022Адрес подразделения Банка по месту ведения счета карты пгт.Советский, ул.Свердлова, 9 Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sluzhili-dva-tovarischa-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Владимир Виногоров
Служили два товарища…
Сергей Александрович Кельдыбаев родился в д. Ашламаш в 1949 году. После окончания школы он поступил в СПТУ № 3 п. Новый Торьял на тракториста-машиниста широкого профиля. Потом несколько месяцев Сергей совершенствовал водительское мастерство в автомотоклубе г. Йошкар-Олы, где получил профессию шофера-электромеханика. Вскоре после учебы его призвали в армию. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-sluzhbe-u-otechestva-i-u-semi-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Владимир Виногоров
На службе у Отечества… и у семьи
В армию Андрей ушел в 2010 гoду пoздней oсенью. Пo распределению егo oтправили на службу к пoбережью Тихoгo oкеана, в мoрскую пехoту. «Далекoватo», - подумал Андрей, нo куда деваться, служба есть служба. По прибытию в часть мoлодого солдата определили на дoлжнoсть вoдителя-электрика и дали в распoряжение автoмoбиль КамАЗ, так как он перед самoй армией пoлучил вoдительские права. На этoй дoлжнoсти юный матрoс Андрей занимался зарядкoй аккумулятoрoв, ездил на четырехкoлеснoм «бoевoм тoварище» пo нуждам части, а вo время учений плавал на бoльших кoраблях на вoенные пoлигoны. Пoсле гoда «срoчки» Андрею предлoжили продолжить службу на кoнтрактнoй oснoве. Парень сoгласился, хотя и очень скучал по малой родине и родным. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/neskonchaemoy-verenitsey-v-shabashi-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Марина Дубникова
Нескончаемой вереницей в Шабаши
Эта икона считается чудотворной, поскольку не раз были подтверждены случаи, когда тяжелобольные больные люди после молитвы перед ней получали исцеление. К иконе обращаются те, кто молится за выздоровление себя и своих близких. Считается, что она помогает молодым девушкам и замужним женщинам переживать трудности женской доли. Перед ней молятся о заступничестве, счастье в личной жизни, здоровье. Поэтому 21 июля тысячи людей, жителей и гостей нашего района направляются в местечко Шабаши, чтобы преклонить колени перед иконой Казанской Божьей Матери, поставить свечу, набрать воды из святого источника и окунуться в купели. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-ya-provel-leto-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Валерий Запрудный
Как я провел лето
Интересное было время. С ними со скуки точно «не умрешь». Первое, что я сделал - это объявил, что у нас будет пионерский лагерь. Вспомнил свое далекое детство. Начальником лагеря я, конечно, назначил себя. Шеф-поваром свою жену, их бабушку. А остальных: членами отряда, включая кошек и собак. Веселая пошла жизнь. Подъем, зарядка, завтрак – все, как в пионерском лагере. Только с дисциплиной было похуже, так как начальство все ж свое. Все было: и плачи, и просьбы, и наказания. Ну, конечно, больше было веселья и смеха. Некоторые особо интересные выражения и диалоги я даже записал. Валерий Запрудный. Продолжение читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-stadion-i-novyy-fap-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Автор не указан
И стадион, и новый ФАП

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Марина Дубникова
Новости из поселений района
Так недавно одна из таких лисиц объявилась в деревне Куркумбал. Подозрительное животное сразу заметила хозяйка усадьбы Э.Л.Ялпаева, куда нагрянула нежданная гостья. Женщина успела схватить лопату и защитить себя и свою живность.  В хозяйство сразу же были приглашены специалисты соответствующих служб, забравших с собой лису и курицу с теленком, которых она успела покусать до встречи с хозяйкой дома. Все телята в деревне были сразу же привиты. Проведенная экспертиза показала, что лиса действительно была больна бешенством. Кстати, лисы со странным поведением были замечены и в районе ул. Заречной с.Верх-Ушнура. Марина Дубникова. Все новости из поселений района читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-vnov-o-dorogah-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Вера Кабирова
И вновь о дорогах
- Будет ли продолжен ремонт дороги по трассе возле п.Алексеевского или же положенное сейчас покрытие является окончательным вариантом произведенного ремонта? - Нет, пока лишь здесь положено так называемое регенерационное основание, на которое исполнители работ -- дорожники ОАО «Марий Эл Дорстрой» будут укладывать финишный слой. Вера Кабирова. Продолжение темы читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-krasivoeprosto-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
Марина Дубникова
Все красивое—просто
Ежегодно стараниями жителей у подъездов многоквартирных домов и в частном секторе появляются новые цветники и клумбы. Но мало разбить цветник, за ним нужно еще и ухаживать. Есть такие, кто однажды обустроив клумбу, забрасывает ее уже на следующий год, считая разведение цветов делом неблагодарным. Но есть и те, кто остается верным себе и ежегодно с наступлением сезона начинает заниматься благоустройством своей прилегающей территории. Уже который год подряд хозяева дома 52 по улице Горького и дома 63 по улице Советской п.Советского обустраивают цветники у своих домов на радость прохожим. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 28 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dlya-vyplaty-detsadovskoy-kompensatsii-budut-uchityvat-dohod-semi-28-07-2016.html
"Вестник района"
28.07.2016
ГКУ РМЭ «Центр соцподдержки в Советском районе»
Для выплаты "детсадовской" компенсации будут учитывать доход семьи
Гражданам, уже получающим компенсацию, для определения права на дальнейшее ее получение необходимо до 1 октября 2016 года предоставить в Центр социальной поддержки населения по месту получения компенсации сведения о доходах семьи за 6 последних календарных месяцев. Гражданам, не предоставившим сведения о доходах семьи, с 1 октября 2016 года выплата компенсации будет приостановлена. ГКУ РМЭ «Центр соцподдержки в Советском районе»
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizy-poluchat-17-schastlivchikov-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Владимир Виногоров
Призы получат 17 счастливчиков
Билеты со счастливыми номерами из барабана доставала наша молодая читательница, ученица 7 А класса Советской средней школы № 3 Александра Бастракова. В качестве сторонних наблюдателей мы пригласили ведущего специалиста районного отдела культуры Т.В.Ворожцову, жительницу п. Советского С.С.Хакимову и бухгалтера районного отдела образования Н.А.Медведеву. И вот они, имена победителей нашей лотереи. Машинку для стрижки катышков в подарок получает Г.Г.Булыгина из д. Пибахтино (№ 717), набор разделочных досок—жительница п. Советский Л.Ф.Сочнева (№ 81). В.В.Иванова из п. Алексеевский выиграла набор для специй (№ 426). Фильтр для воды «Барьер» достался Л.Е.Пермяковой  из п. Советского (№ 360), кухонные весы выиграл И.М.Королев из с. Верх-Ушнура (№ 605), настольный вентилятор—Р.Н.Чемекова из п. Ургакш (№ 254), а набор посуды получит В.А.Кушакова из д. Ашламаш (№ 457). Электрический чайник достался работнику ООО «Лесстрой» С.Н.Попову (№ 523), фен получает Д.В. Богданова из с. Вятского (№ 52), электронные настольные весы—М.П.Юдина из п. Советского (№ 1175). Радиоприемник выиграла А.П.Курочкина из д. Шогаль (№ 912), миксер—Е.И.Милютина из д. Пибахтино (№ 1328), напольный вентилятор—В.А.Семенов из п. Солнечного (№ 770), электронные напольные весы—Р.Г.Мартынова из п. Советского (№ 1536). Видеорегистратор в подарок получит А.А.Яковлева из п. Советского (№ 1280), а фотокамеру—Р.Б.Кудрявцева из д. Юледур (№ 880).  Обладателем главного приза—сертификата на сумму 7000 рублей от ТСК «Берлога»--стала Лидия Яковлевна Глушкова из с. Ронги (№1739). Мы поздравляем всех наших победителей и приглашаем их в редакцию газеты для получения призов 29 июля к 10 часам. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-hramayubiley-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Автор не указан
У храма—юбилей
В этот день Верх-Ушнур, как и ожидалось, принимал большое количество гостей. Началось празднование с молебна в храме, который совершил настоятель прихода в честь Державной иконы Божией Матери в п. Медведево протоиерей Алексий Михайлов. В церкви собралось немало людей—и местных жителей, и специально приехавших сюда на этот праздник.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-orshe-otmetili-prestolnyy-prazdnik-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Автор не указан
В Орше отметили престольный праздник

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lesa-zakryty-na-tri-nedeli-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Автор не указан
Леса закрыты на три недели

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolee-sta-millionovna-sotsialnye-vyplaty-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Автор не указан
Более ста миллионов—на социальные выплаты

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
Новости из поселений района
Местная религиозная организация православный приход храма Пресвятой Богородицы «Достойно есть» уже официально зарегистрирована. Храм, под который выделено место, будет построен на пожертвования прихожан, и каждый, кто желает внести в это дело свою лепту, может перечислить денежные средства на открытый банковский счет. Номер банковского счета: 40703810837000000330 ПАО Сбербанк БИК 048860630 ОКА 880701000. Марина Дубникова.   Все новости поселений читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/blagoustroystvoobschaya-zabota-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
Благоустройство—общая забота
Когда мы выезжаем в населенные пункты нашего района, часто видим, как жители стремятся благоустроить свое жилье, украшают окна резными наличниками, оборудуют красивые палисадники, занимаются озеленением своих усадеб, дворов, клумб и цветников. И все это улучшает внешний вид поселков, деревень и сел. В этом мы убедились и во время очередного рейда по благоустройству в райцентре, состоявшегося 14 июля с участием главы администрации городского поселения Советский Г.Н.Мухиной. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 21 ию.ля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-chisle-luchshih-profkonsultantov-respubliki-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
В числе лучших профконсультантов республики
Конкурсантам предстояло пройти два этапа. В рамках первого, творческого, инспекторам нужно было подготовить презентацию «Я – профконсультант!», оригинальную рекламу профессии на свой выбор, а также сочинить девиз профконсультанта и нарисовать его эмблему. В ходе второго этапа, профессионального, конкурсанты представили альбомы, в которых им следовало отразить вопросы профориентационной работы, разнообразие применяемых форм и методов, информационное сопровождение в виде стендов, буклетов, а также описание технологии работы с трудными клиентами, проведение профориентационных мероприятий в рамках различных месячников и др.  1 июля комиссия подвела итоги конкурса. Победителями были признаны участники, набравшие наибольшее количество баллов. В число лучших профконсультантов вошла и Татьяна Валентиновна Митрофанова, удостоенная диплома II степени. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstrecha-dvuh-pokoleniy-agronomov-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
Встреча двух поколений агрономов
Ветеранов интересует положение дел в сельском хозяйстве сегодня, и они с удовольствием посетили поля одного из передовых сельхозпредприятий—ЗАО ПЗ «Шойбулакский», где их встретил агроном М.И.Андреев. Михаил Иванович продемонстрировал гостям поля, засеянные семенами тритикале (гибрид ржи и пшеницы) белорусского сорта центрального института по плодородию г. Минск «Прометей». Урожай ожидается неплохой, но и себестоимость семян выходит немаленькая. Поэтому семена тритикале пойдут не на корм животным, а будут проданы как элитные за пределы республики. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 21 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-sosedstvu-s-sovetskim-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
По соседству с Советским
В старину деревянные дома, которые находились на месте нынешней улицы Центральной, со всех сторон были окружены густым лесом. Тогда это была русская деревня. Основателем ее в XVII веке стал Петр Павловский, приехавший сюда из села Ежово. Мужчина построил свой дом в 30-40 метрах от реки. Ему самому пришлось вырубать лес, корчевать пни под пашню. Занимался переселенец земледелием, рыболовством, благо, что в двух местных прудах водилось много рыбы, и за один улов Петр мог наловить до двух пудов. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 21 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/plan-vesennego-prizyva-vypolnen-na-100-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
План весеннего призыва выполнен на 100%
Нынешней весной служить отправились 42 жителя нашего района, кроме того, остался немалый резерв призывников из числа окончивших обучение в высших учебных заведениях. Эти ребята, в числе прочих, подлежащих призыву и не имеющих права на отсрочку, отправятся в армию в осенний призыв. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 21 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/letom-podrostki-hotyat-porabotat-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
Летом подростки хотят поработать
В конце июня в ЦЗН прошла специализированная ярмарка вакансий по трудоустройству несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет, где Дом детского творчества п. Советского представил 20 вакансий. Представитель работодателя подробно рассказал участникам мероприятия о тех работах, которые предстоит выполнять, условиях оплаты труда. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 21 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/master-zolotye-ruki-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Владимир Виногоров
Мастер золотые руки
1 августа Евгению Викторовичу исполнится 53 года. Из них 30 лет он проработал в профтехобразовании. Е.В.Садовин—мастер производственного обучения высшей квалификационной категории, он имеет звания ветерана труда и почетного работника начального профессионального образования РФ. Мастер несколько раз сам становился победителем и получал диплом за подготовку победителей конкурса «Десять лучших товаров» в номинации «Оборудование и инструмент» республиканской ярмарки товаров и изделий, изготовленных обучающимися и работниками образовательных организаций. В 2006 и 2011 годах занимал 1 место в конкурсе профессионального мастерства по профессии «Слесарь» среди обучающихся и мастеров производственного обучения, получил грант президента Республики Марий Эл. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 21 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/selo-v-poryadkestrana-v-dostatke-21-07-2016.html
"Вестник района"
21.07.2016
Марина Дубникова
Село в порядке—страна в достатке!
За 10 лет в аграрном секторе произошли серьезные изменения, поэтому статистические данные, собранные в этом году, помогут составить реальную картину положения дел на селе, позволят не только оценить аграрный потенциал, но и выявить проблемы отрасли. Например, решить тот же самый вопрос с импортозамещением. На сколько мы сами обеспечиваем себя продуктами питания, стоит ли, допустим, завозить яблоки из-за рубежа, или их достаточно выращивают в своей стране? Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 21 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dlya-schastya-nuzhno-nemnogo-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Марина Дубникова
Для счастья нужно немного
На самом деле, каждый из нас, размышляя о счастье, сам выбирает понятие, наиболее подходящее к нему лично. Каждый человек видит суть счастья по-своему. Например, для больного человека счастье—быть здоровым и забыть про лекарства и уколы, для ребенка из детского дома—иметь родителей, свою семью, для женщины, долгое время пытающейся стать матерью счастье—положительный тест на беременность и ожидание ребенка, для одинокого человека счастье—встретить свою вторую половинку, для матери—здоровые дети, для студента—успешно сданная сессия.  Список этот можно продолжать долго. А в чем кроется счастье для наших читателей? Мы попросили их ответить на этот вопрос и рассказать, считают ли они себя счастливыми людьми. Наталья Викулова, 37 лет: --В целом я считаю себя счастливым человеком. Моя мама жива, детки радуют, у меня замечательный брат. Работу свою я тоже люблю, у меня благодарные клиенты. Но как женщине мне не хватает сильного плеча рядом, на которое я могу опереться. Счастье для меня—когда мой мозг и душа находят общий знаменатель.  Марина Дубникова. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-lyubov-i-vernost-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Марина Дубникова
За любовь и верность
В этот праздник лучшим семьям России вручается общественная награда—медаль «За любовь и верность». Ее удостаиваются семьи, соответствующие нескольким критериям: долгая история семейного союза (не менее 25 лет), крепкие отношения, основанные на любви и верности, благополучие, обеспеченное своим трудом, а также достойное воспитание своих детей. Каждый год и наш Советский район номинирует семьи на эту награду,  учрежденную правительством Российской Федерации. В этот раз медаль была присуждена супругам Беляевым из д.Лайсолы Кужмаринского сельского поселения. Михаил Иванович и Галина Ивановна зарегистрировали свой союз 22 апреля 1981 года. Родом они из одной деревни и жили друг от друга совсем близко, через три дома. Вместе Михаил и Галина с 14 лет, но поженились, когда ей было 27 лет, а ему—28. Марина Дубникова. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-detskie-schitalki-i-futbolnye-krichalki-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Беседовала Надежда Шалагина
И детские считалки, и футбольные кричалки
--Дмитрий Николаевич, что именно вы собираете с вашими студентами, какие фольклорные произведения? --Мы собираем тот фольклор, с которым встретимся. В частности, пока ехали к вам сюда из Москвы, успели ознакомиться с детским фольклором. Ребята в первый раз попробовали записывать, поработали с маленькой девочкой. Она рассказала нам считалки, какие знает. На самом деле фольклора разного очень много. Ваш край известен своей обрядовой поэзией, легендами, поверьями. От бабушек хотим услышать песни, рассказы, небылицы, частушки, может быть, про обряды расскажут календарные, свадебные. Беседовала Надежда Шалагина. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/studenty-sobirayut-folklor-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Надежда Шалагина
Студенты собирают фольклор
Недавно с этой целью в поселок Советский приезжали будущие лингвисты—студенты Государственного института русского языка имени А.С.Пушкина г. Москвы (Гос. ИРЯ им. А.С.Пушкина). Согласно учебной программе после окончания первого курса они проходят фольклорную практику—собирают произведения устного народного творчества. Работа эта кропотливая и отнюдь не простая, ведь интересного рассказчика еще нужно поискать. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/postroim-hram-vsem-mirom-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
А. Иванова
Построим храм всем миром
В небольшой деревеньке Березята жители на свои пожертвования строят церковь. А мы, жители райцентра с 10-тысячным населением, с большим количеством организаций и предпринимателей, очень мало делаем для того, чтобы в нашем поселке появился храм. А ведь в нашем приходе проводится большая работа по духовно-нравственному воспитанию, действует воскресная школа, есть православная библиотека, проводится немало мероприятий.  А как преобразился за последние годы молебный дом! Сколько взрослых и детей сюда приходит! В праздничные дни здесь уже с трудом вмещаются все желающие. И мы должны сделать все возможное, чтобы церковь была поскорее построена. Ведь она необходима не только нам, но и нашим детям и внукам, правнукам, которые с благодарностью вспомнят тех, кто жертвовал на строительство храма, кто выкупал именные кирпичики и готов еще внести свой вклад в это благое дело. А. Иванова. Напоминаем реквизиты для сбора средств на возведение храма Всех святых, в земле Российской просиявших п. Советский.  Карта Сбербанка для перечисления средств на строительства храма 639002379000770447 (с пометкой «для строительства храма»).  В банке «Йошкар-Ола» открыт счет, на который можно перечислить денежные средства для строительства церкви в райцентре.  Принять посильное участие в добровольном пожертвовании могут все желающие.  Вот реквизиты счета:  ИНН 1213003093  КПП 121301001  Расч. счет № 40703810700030000020  БИК 048860889
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkoly-budut-gotovy-v-srok-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
Школы будут готовы в срок

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-sosh-3-poyavitsya-sovremennyy-stadion-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
У СОШ №3 появится современный стадион

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pobeditelinashi-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
Победители—наши

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolee-sta-millionovna-sotsialnye-vyplaty-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
Более ста миллионов—на социальные выплаты

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-dolgi-otklyuchat-svet-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
За долги отключат свет

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/banya-budet-rabotat-po-novomu-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
Баня будет работать по-новому

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshiy-den-dlya-svadeb-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
Лучший день для свадеб

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/skazhite-net-chernoy-zarplate-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Подготовила Надежда Шалагина
Скажите "нет" "черной" зарплате
Принимая условия на выплату вам «черной» заработной платы, вы тем самым соглашаетесь на следующие риски: •	не получить заработную плату в случае любого конфликта с начальником, •	не получить отпускные, а также оплату в полном объеме листка нетрудоспособности, •	полностью лишиться социальных гарантий, связанных с сокращением, обучением, рождением ребенка, несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием и прочими ситуациями, •	отчисление страховых взносов на обязательное пенсионное и медицинское страхование не в полном объеме может привести к проблемам формирования пенсий и пособий, необходимых в зрелом возрасте и при потере трудоспособности. Подготовила Надежда Шалагина. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/materinskiy-kapitalna-adaptatsiyu-detey-invalidov-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Т.В.Новоселова
Материнский капитал—на адаптацию детей-инвалидов
Заявление о распоряжении материнским капиталом можно подать в территориальный орган Пенсионного фонда России по месту жительства (пребывания) или фактического проживания, в том числе через МФЦ. Т.В.Новоселова, начальник ГУ «Управление Пенсионного фонда РФ в Советском районе РМЭ». Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-lgotah-na-kapremont-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
С.В.Царегородцева
О льготах на капремонт
На сегодняшний день центрами предоставления мер социальной поддержки населению в городах и районах Республики Марий Эл компенсация уже предоставляется гражданам, пользующимся мерами социальной поддержки. К этим категориям относятся: - ветераны войны; ветераны боевых действий; члены семей погибших (умерших) ветеранов войны, ветеранов боевых действий; - граждане, пострадавшие от радиации вследствие аварий на Чернобыльской АЭС, на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча; граждане, подвергшиеся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне. Для них льгота действует с 1 июля 2015 года. А с 1 января 2016 года компенсация предоставляется также инвалидам I и II групп, детям-инвалидам, гражданам, имеющим детей-инвалидов. С.В.Царегородцева, заместитель начальника отдела Центра предоставления мер социальной поддержки населению Советского района. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhiltsy-domaza-chistotu-i-poryadok-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Владимир Виногоров
Жильцы дома—за чистоту и порядок
Одним из организаторов благоустройства стала Н.А.Чемоданова. Надежда Александровна старается сделать лучше и красивее территорию дома, в котором живет. Вместе с другими жильцами она поддерживает чистоту и порядок и уже несколько лет подряд высаживает цветы у подъезда. Сама Надежда Александровна скромно говорит, что берет пример с подруги Нины Павловны Акуловой, живущей в соседнем подъезде, которая тоже увлекается цветами и радеет о благоустройстве двора. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-tvorchestvom-i-fantaziey-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Марина Дубникова
С творчеством и фантазией
Детский сад—это практически второй дом для его сотрудников и детей. А свой дом всегда хочется сделать уютным. Каждое лето территории детских садов преображаются. Воспитатели с помощью родителей проявляют большую  фантазию, творчество, умение в использовании бросового и природного  материала, делая территорию детского сада эстетически красивой, прилагая при этом минимум денежных затрат.  В детском саду «Теремок» этим летом воспитанников и родителей встречают на участке и поднимают настроение озорные зверушки. Здесь есть «собачки», «телята», «лягушки», а также герои любимого детского мультфильма «Смешарики». Все они сделаны из бросового материала: сливных бачков, ящиков для овощей, пластиковых крышек, старых леек и ведер, линолеума, пенопласта и многих других предметы—пригодилось все. Даже обычная урна для мусора в «Теремке» «расцвела». Марина Дубникова. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/master-rezby-po-derevu-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Владимир Виногоров
Мастер резьбы по дереву
С самого детства Владимира Ильича тянуло к творчеству. В пятилетнем возрасте он начал рисовать. Еще не зная букв, не умея читать и писать, маленький мальчик в 7 часов утра приходил в Тапшерскую начальную школу, которая находилась неподалеку от его дома, и целый час до начала уроков ждал прихода учительницы Е.А.Виногоровой. Ефросинья Александровна усаживала его за парту и давала листок с карандашами. Пока другие дети учились, Владимир занимался своим любимым делом—рисовал. В конце уроков ему ставили оценку, и он счастливый бежал домой. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в номере от 14 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dlya-stroitelstva-ogrady-otkryt-bankovskiy-schet-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Марина Дубникова
Для строительства ограды открыт банковский счет
На собрании сформировалась инициативная группа, председателем которой была выбрана жительница п.Советского Н.Е.Бандяк. На Надежду Ефимовну теперь возложена обязанность по сбору средств. На минувшей неделе на ее имя был открыт банковский счет, куда можно перечислить денежные средства. А по просьбе жителей пожилого возраста, которые не умеют пользоваться банкоматами, средства можно передать непосредственно Н.Е.Бандяк. Кстати, самый первый взнос в размере одной тысячи рублей на обустройство ограды внес уже на собрании житель п.Советского Егор Васильевич Богданов. В настоящее время ведется работа по привлечению к этому делу Совета предпринимателей, которые могли бы задействовать представителей малого и среднего бизнеса, и председателей советов многоквартирных домов, которые могли бы оповестить жильцов об обустройстве ограды кладбища. Индивидуальный предприниматель С.Г.Санин составил смету планируемых работ. Согласно подсчетам общая протяженность ограды составила 1058 метров. Но заменить ее решили на протяжении 821 метра, поскольку в том месте, где советское кладбище граничит с татарским, ограждение находится в хорошем состоянии.  Если исходить из того, что ограда высотой 1 метр 20 сантиметров будет полностью из железных прутьев и на железных столбах, то всего потребуется 985 тысяч 200 рублей. Сумма, конечно, получилась немаленькая, но металлический забор не будет требовать ежегодной замены, как деревянный. Вполне вероятно, что эта сумма окажется меньше за счет того, что где-то получится приобрести металл и краску подешевле, возможно, спонсоры проведут работы за свой счет, тем более что работа в данном направлении ведется. Теперь дело остается за малым—привлечь к участию в деле неравнодушных жителей. Номер счета для перечисления денежных средств в отделении Сбербанка: 40817810937004530634. С Надеждой Ефимовной Бандяк можно связаться по телефону: 89276823239. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podslushano-zdes-govoryat-obo-vsem-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Владимир Виногоров
Подслушано: здесь говорят обо всем
В 2013 году проект превратился в полноценный сайт (ideer.ru) с поддержкой почти во всех самых популярных социальных сетях и обзавелся приложениями для iOS и Android. Одновременно с существованием официального сообщества «Подслушано» у него появилось множество копий, в основном распространенных в регионах России. Не стал исключением и наш Советский район. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vakansiy-nynche-malo-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Автор не указан
Вакансий нынче мало

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhiteli-bolshoy-ruyasoly-stroyat-svoyu-dorogu-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Марина Дубникова
Жители Большой Руясолы строят свою дорогу
Согласовав свою задумку с главой администрации Кужмаринского сельского поселения И.А.Янцевым, жители деревни собрались и обсудили эту идею, собрали денежные средства, кто сколько смог, и дружно приступили к работе. Для начала вырыли канаву для стока воды, а затем завезли и положили щебенку, предоставленную председателем СПК колхоз «Родина» В.Г.Радиковым из старого сеносарая, а поверх нее положили шлак.  К работам приступили всем миром. Необходимую технику предоставили В.Г.Гусев, С.А.Гусев, В.Н.Чулков, В.И.Рябинин, два дня на тракторе работал В.В.Фурзиков. Ручную работу выполняли не только мужчины Е.Чулков, А.Шулканов, Н.Албахтин, В.Волков, Н.Волков, но и женщины Е.Гусева, И.Лапшина, Т.Лапшина, Т.Албахтина. Все организационные вопросы решали супруги Валентина Ивановна и Владимир Васильевич Марковы.  Все работы планируется завершить уже в ближайшие дни. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gotovimsya-k-otopitelnomu-sezonu-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Автор не указан
Готовимся к отопительному сезону

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pust-zhivut-rodniki-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Г.И.Актанаева, заведующая Шуарсолинской библиотекой
Пусть живут родники!
Древние марийцы обращались к воде как к живому существу, к великой силе. Считалось так: с какими словами, с каким настроением берешь воду из родника, так оно тебе и скажется. Поэтому за родниками ухаживали с любовью на протяжении многих лет.                                                                                                                                                                                                                                                                           По словам старожилов, в деревне Малая Шуарсола находилось четыре родника. В настоящее время осталось два, но и они на грани исчезновения. Чтобы сохранить подземный источник, в Шуарсоле прошла акция «Живи, родник!». Ее целью стало улучшение санитарного состояния и облагораживание территории родника. Г.И.Актанаева, заведующая Шуарсолинской библиотекой. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veteranam-pozhelali-ne-bolet-i-dolgo-zhit-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Надежда Шалагина
Ветеранам пожелали не болеть и долго жить
Рабочий визит чиновника министерства начался с небольшой экскурсии по районной больнице. Точнее сказать, экскурсоводом выступила сама Марина Викторовна—вместе с главврачом Советской ЦРБ С.Л.Рябининой она показала представителям ветеранских организаций района несколько кабинетов поликлиники и терапевтическое отделение. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/krasota-skladyvaetsya-iz-melochey-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Марина Дубникова
Красота складывается из мелочей
Вначале участники рейда посетили Комплексный центр социального обслуживания населения в Советском районе, директором которого является Л.В.Целищева. Ежегодно специалисты КЦСОН своими силами облагораживают прилегающую территорию, участвуют в субботниках, обустраивают газоны и клумбы, высаживают цветы. И территория КЦСОН всегда отличается аккуратностью и чистотой Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/postradala-passazhirka-avtobusa-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Автор не указан
Пострадала пассажирка автобуса

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podpisatsya-na-vestnik-rayona-mozhno-s-lyubogo-nomera-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Автор не указан
Подписаться на "Вестник района" можно с любого номера!

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/moleniya-na-gore-chumbylat-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Марина Дубникова
Моления на горе Чумбылат
Но однажды нашёлся среди них негодяй, который решил проверить, встанет ли Чумбылат из могилы. Князь обиделся на неверующего и больше не вставал на помощь. Несмотря на это, народ продолжал ходить на гору молиться Ош Поро Кугу Юмо и Чумбылату, которого позже в молитвах стали называть Кугу Курык Кугыза (Царь Большой Горы). Марийцы верили, что Чумбылат помогает своему народу молиться, доносит их молитвы вышнему богу. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zdravstvuyte-kak-u-vas-dela-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Марина Дубникова
"Здравствуйте. Как у вас дела?"
В ходе рейда они посетили пять семей, проживающих в Михайловском сельском поселении, и четыре семьи в п.Советском. члены КДН проверили  бытовые условия проживания несовершеннолетних, наличие продуктов питания, провели с законными представителями детей профилактические беседы. Хочется отметить, что в большинстве семей нас ждала приятная картина: дети чистые, сытые, в домах порядок, и родители в этих семьях уделяют должное внимание своим детям. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/schastlivy-vmeste-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Марина Дубникова
Счастливы вместе
Николай Леонидович родом из не существующей сегодня деревни Токозино Волжского района, в семье был старшим из восьмерых детей. По окончании десяти классов он, как и полагается, отслужил в армии, в пограничных войсках КГБ СССР, вернулся домой в 1971 году в звании капитана. Год проработал на судостроительном заводе в г.Зеленодольске сборщиком корпусов судов и даже успел построить один корабль. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dialogi-o-rybalke-i-ne-tolko-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Владимир Виногоров
Диалоги о рыбалке и не только
Закинув удочки в воду, мы начали неторопливый разговор о жизни и рыбалке. А.С.Виногоров родился в 1959 году в д. Тапшере и продолжает жить в родной деревне. Он рассказал, что раньше тут пруда не было. Водоем появился в начале 80-х годов, после строительства дамбы. Тогда Алексей Семенович и увлекся рыбалкой, тем более что плотина находится всего в 300 метрах от его дома. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/malenkaya-sigaretaprichina-bolshoy-bedy-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Л. Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД Советского муниципального района
Маленькая сигарета—причина большой беды
Основная причина возгораний, приведших к гибели людей,— неосторожность при курении, зачастую в нетрезвом виде. Напомним некоторые факты таких пожаров. 14 февраля произошел пожар в квартире на первом этаже 12-квартирного двухэтажного дома по ул. Новикова в с. Вятском. В результате погибли хозяйка квартиры, 1980 г.р., и ее сожитель, 1965 г.р. Причина—курение в нетрезвом виде. Л. Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД Советского муниципального района. Продолжение читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhalobnuyu-knigu-tak-i-ne-dali-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Автор не указан
Жалобную книгу так и не дали
Ответ: Сразу отметим, что в соответствии с п. 11 Правил продажи отдельных видов товаров продавец обязан своевременно в наглядной и доступной форме довести до сведения покупателя необходимую и достоверную информацию о товарах и их изготовителях, обеспечивающую возможность правильного выбора товаров... Полный ответ читайте в газете в номере от 7 июля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vypuskniki-gulyali-do-rassveta-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Марина Дубникова
Выпускники гуляли до рассвета
Поздравляя выпускников с таким замечательным для них праздником, глава администрации Советского муниципального района В.Е.Епифанов сказал:  - Позади остались самые лучшие годы, веселые и беззаботные. Завтра вас ждет уже взрослая жизнь со своими трудностями и проблемами. И мне бы хотелось пожелать, чтобы вы не растерялись в этой жизни, нашли в ней свое достойное место, выбрали для себя профессию по душе. Валентин Евгеньевич также вручил выпускникам, отличившимся в спорте, золотые знаками ГТО, которые при поступлении в высшие учебные заведения дают преимущество от 3 до 10 баллов. Кстати, более половины всех знаков ГТО, поступивших в республику, по словам В.Е.Епифанова, вручаются именно в нашем районе. Золотым знаком отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» V ступени были награждены выпускники СОШ №2 и СОШ №3 Юлия Волкова, Алина Лебедева, Сергей Майков, Анастасия Кутасова, Максим Петухов, Ольга Смирнова, Юлия Тимпаева, Евгений Цветков, Антон Якаев. С окончанием школы ребят поздравили также руководитель отдела образования Советского района Н.В.Горячкина, глава администрации городского поселения Советский Г.Н.Мухина. Художественные номера для ребят исполнили Вера Макарова и Александр Зинько, Мария Губина, молодежь Советского района и будущие первоклассники. Не остались в долгу и сами виновники торжества. Приятно удивили в этом году выпускники 11 класса СОШ №2 , выбравшие для себя выпускной наряд в образе стиляг. Гостям же мероприятия и зрителям они подарили зажигательный стильный танец «буги-вуги». Выпускники же СОШ №3 станцевали у фонтана нежный, красивый вальс. После окончания общего выпускного вечера выпускники вместе с учителями и родителями отправились продолжать свой праздник, который по традиции продлился до самого рассвета. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/torgovtsy-smertyu-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Надежда Шалагина
Торговцы смертью
В народе эти маленькие пузырьки называют «фунфыриками», они чрезвычайно популярны среди любителей выпить из-за своей дешевизны и доступности. Эти «настойки» боярышника и других растений, полезных в другом качестве, а не в составе данных жидкостей, становятся причиной отравлений, в том числе с летальным исходом. Проще говоря, люди спиваются, травятся и умирают. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 30 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-matkapitalelektronnyy-sertifikat-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
На маткапитал—электронный сертификат

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/posideli-za-tkatskim-stankom-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Надежда Шалагина
Посидели за ткацким станком
В результате в одном из помещений учреждения был установлен рабочий ткацкий станок, а мастерица Г.А.Щербакова дает уроки и мастер-классы работы на нем.  Вот и ребята из СОШ №3 смогли попробовать себя в этом деле, под руководством мастера они ткали разноцветный половик. Всем им понравилось старинное искусство. Кроме этого детям предложили небольшую экскурсию по Центру досуга. Школьники побывали в двух национальных кабинетах. В помещении «Марий кумалтыш» им рассказали о традиционной марийской религии и недавно прошедших молениях на горе Чумбылат. А в кабинете клуба «Пурымаш» ребята ознакомились с предметами быта народа мари. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dolg-platezhom-krasen-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
Долг платежом красен

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-krestnym-hodom-po-rayonu-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
С крестным ходом по району

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nashi-rabotodateli-v-chisle-luchshih-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
Наши работодатели в числе лучших

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-alexeevskom-budet-horoshaya-doroga-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
В Алексеевском будет хорошая дорога

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/voditeli-uvazhayut-spravedlivost-i-harakter-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Подготовила Н. Шалагина
Водители уважают справедливость и характер
Коллектив здесь сложившийся, у каждого опыт работы в Госавтоинспекции—более пяти лет. У многих за плечами служба в батальонах ДПС ГИБДД МВД и г. Йошкар-Олы. Сам начальник отделения, майор полиции Вячеслав Жамков, недавно назначенный на эту должность, долгое время служил в отдельном батальоне ДПС ГИБДД МВД по Республике Марий Эл. Подготовила Н. Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-rebyat-i-pedagogovnemalo-dostizheniy-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
З.А.Беляева
У ребят и педагогов—немало достижений
Этому способствовали, прежде всего, интересные и содержательные предметные недели. Взять, к примеру, неделю филологии. Лингвистические игры, литературная гостиная, тематические классные часы  способствовали развитию познавательного интереса и расширения кругозора обучающихся по литературе, преподает которую Е.Г.Долгирева. Очень ответственно относится к работе учитель английского языка В.И.Прокопьева. Вместе с учащимися она выпускает интересные стенгазеты на английском языке, инсценирует различные сказки, и это тоже развивает интерес к ее предмету. З.А.Беляева, учитель марийского языка и литературы МОУ «Кадамская ООШ».
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/eto-nash-dolg-pered-usopshimi-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Инициативная группа
Это наш долг перед усопшими
Такими чувствами руководствовался и Ю.С.Плотников, берясь за  организацию работ по восстановлению ограды ронгинского кладбища. Юрий Степанович—уроженец деревни Шургуял, ныне живет в райцентре. К своей малой родине у него особое отношение. Видя полуразрушенную ограду ронгинского кладбища, одного из самых старых в районе, он предложил всем миром восстановить ее и по возможности в дальнейшем продолжить благоустройство погоста. Ограду предлагается сделать из металлического штакетника, который прочнее и долговечнее деревянного. Инициатива Юрия Степановича нашла поддержку как у активистов Ронгинского поселения, так и у многих его жителей. На сегодняшний день собрано около 55 тысяч рублей. Надо отметить, что эти деньги—пожертвования самих жителей и спонсоров. На них закупаются необходимые строительные материалы. Это предложение нашло поддержку не только у жителей, но и у индивидуальных предпринимателей и организаций поселения («Карьернеруд», С.Михайлов, Н.Никитин, Г.Л.Богданов, А.Г.Марков,  С.К.Юрина, В.И.Горошников) депутатов Ронгинского сельского поселения, старост и активистов деревень. Но собранных средств пока недостаточно. Мы просим присоединиться к нашей инициативе и неравнодушных жителей района, уроженцев поселения и тех, чьи родные захоронены на ронгинском кладбище. Просим вас внести свой посильный вклад в это доброе дело. Пожертвования просим передавать ответственным за сбор денег по улицам и деревням Ронгинского поселения, а в поселке Советском—Ю.С.Плотникову в его магазин по адресу: ул. Шоссейная, 6Б, тел. 89278885157. Инициативная группа.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deti-speshat-v-sportivnyy-gorodok-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Марина Дубникова
Дети спешат в спортивный городок
Первоначально с этой целью в 12 субъектах Российской федарации, в том числе в нашей республике, прошло практическое исследование видов испытаний и нормативов. В прошлом году в Марий Эл было развернуто шесть центров тестирования норм ГТО—в п.Медведево, п.Сернуре, г.Йошкар-Оле, г.Волжске, г.Козьмодемъянске и в п.Советском (на базе ФОК «Звезда»). Наш центр, помимо Советского района, обслуживает еще Куженерский с Оршанским. Участники этого пилотного проекта получили поддержку из федерального бюджета на оснащение центров тестирования комплексом «Готов к труду и обороне». Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 30 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstretilis-odnazhdy-i-na-vsyu-zhizn-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Марина Дубникова
Встретились однажды и на всю жизнь
Супруги Казаковы, Алексей Егорович и Вера Александровна, жители д. Афанассолы Вятского сельского поселения, прожили вместе 55 лет. Историю их знакомства в семье любят слушать, хоть и знают ее хорошо. И внуки, можно сказать, испытывают гордость за своего деда, ведь он Веру Александровну, их бабушку, не просто взял в жены, а выкрал. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 30 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kanikuly-s-ogonkom-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Алина Моковеева
Каникулы с "Огоньком"
В полный восторг ребят всех трех отрядов привели «День Юмора», «Пушкиниана», «День влюбленных». Все эти дни мы с большим удовольствием переодевались, гримировались, создавая веселые образы, и разыгрывали сценки, играли в комический футбол, представляли героев пушкинских сказок, участвовали в конкурсах рисунков, весело проходили ДУР-эстафету (эстафету Довольно Уморительных Ребят). Алина Моковеева, вожатая отряда «Звезды Голливуда» ДЛО «Огонек» МОУ «Вятская СОШ». Продожение читайте в газете в номере от 30 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sekrety-uspeha-molodogo-pedagoga-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Владимир Виногоров
Секреты успеха молодого педагога
Однако сложилось так, что по окончании школы Максим поступил в экспериментальную группу Марийского государственного педагогического института им. Н.К.Крупской, представляющую собой интеграцию физмата и технолого-экономического факультета, получил специальность учителя физики, технологии и предпринимательства. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 30 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-prestolnyy-prazdnik-v-verh-ushnure-zhdut-gostey-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Надежда Шалагина
В престольный праздник в Верх-Ушнуре ждут гостей
12 июля, в день памяти святых первоверховных апостолов Петра и Павла, в Верх-Ушнуре ожидается много гостей. С самого утра в храме пройдет праздничное богослужение. Планируется, что на площади рядом с церковью будет работать церковная лавка, организована торговля сувенирной продукцией и выставка-ярмарка товаров народного промысла.   А на 13 часов назначено открытие Фестиваля православной песни. К участию в нем приглашаются профессиональные и самодеятельные вокальные ансамбли и исполнители. Заявки на участие принимаются районным отделом культуры до 5 июля.  На 2 июля в Верх-Ушнуре запланировано проведение субботника на территории храма и кладбища. Принять в нем участие приглашаются все желающие. Приходской совет не откажется и от любой другой поддержки в организации и проведении праздничных мероприятий. Если у вас есть возможность помочь материально или же принять участие в подготовке празднования, оказать какую-либо конкретную помощь, организаторы примут это с радостью. Обратиться с такими предложениями можно к председателю приходского совета В.В.Александровой по телефону 89600947460. Желающие внести пожертвование на реставрацию церкви в с. Верх-Ушнуре могут перечислить деньги на специальный счет. Напоминаем реквизиты: Местная религиозная организация Православный приход храма святых первоверховных апостолов Петра и Павла с. Верх-Ушнур Советского района РМЭ ИНН  1213005573 БИК  048860721 к/сч 30101810400000000721 Банк Марийский РФ АО «Россельхозбанк» р/сч 40703810916050000011. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/abasnurtsy-otmetili-stoletie-derevni-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Марина Дубникова
Абаснурцы отметили столетие деревни
В те годы на месте починка шумел дремучий лес, и первым переселенцам пришлось немало потрудиться, чтобы этот лес выкорчевать. За первыми семьями приехали вторые, третьи, так починок и разросся. Поговаривают, что изначально его хотели назвать Егоровкой, поскольку первого переселенца звали Егором. Но ввиду того, что большая часть переселенцев прибыла все-таки из Большого Абаснура, починок назвали Абаснурским. История у деревни богатая. Знала она и период расцвета, когда здесь был образован колхоз «1-е Мая», имелись кузница, конюшня, большой склад, зерноток и сушилка, насчитывалось более 60 жилых домов. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/22-iyunyaden-pamyati-i-skorbi-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Надежда Шалагина
22 июня—День памяти и скорби.
«Свеча памяти»--так называется патриотическая акция, которая ежегодно проводится в поселке Советском ранним утром 22 июня. В 4 часа утра, когда фашистская Германия вероломно напала на Советский Союз, участники акции приходят к обелиску «Никто не забыт, ничто не забыто» и зажигают здесь свечи в память о всех тех, кто подарил нам свободу и мирную жизнь.  Тихое раннее утро, июньский рассвет. Ветра нет, людей на улице тоже—все еще спят, и только комариный писк нарушает царящее безмолвие. У старого обелиска, в тиши больших елей, собираются люди, которым особенно дорога память о павших в жестоких боях за Родину, о трудившихся без сна и отдыха в тылу, о рано повзрослевших детях той суровой поры. Участниками акции традиционно становятся специалисты по делам молодежи Т.Н.Чепайкина и А.А.Мальцева (они выступают и организаторами), учащиеся кадетских классов и другие школьники со своими учителями. В последние годы к ним присоединяются представители администрации района, в их числе глава МО «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева, заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, глава администрации городского поселения Советский Г.Н.Мухина, а также начальник отдела военкомата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедев. Приходят сюда и целыми семьями. В прошлом году участниками акции стали жители поселка Митрофановы—Олег, Татьяна и их дочь Мария. А в 2013 году накануне этого дня в школах поселка прошли выпускные балы. И когда выпускники встречали рассвет, в 4 часа утра они почтили память всех участников войны. А взрослые, которые были рядом с ними, напомнили ребятам о том, что в 1941 году их ровесники также отмечали выпускной, а наутро, узнав о войне, записались добровольцами на фронт. Традицией стало во время каждой патриотической акции вешать на ветви растущих здесь елей колокольчики. Сейчас их здесь уже немало, и даже при небольшом ветре возле старого обелиска раздается тихий нежный звон… Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veteran-blagodarit-za-zabotu-i-vnimanie-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Ветеран благодарит за заботу и внимание

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vestnik-rayona-chitayut-i-v-saleharde-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
"Вестник района" читают и в Салехарде

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-chest-i-slavu-rossii-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Надежда Шалагина
За честь и славу России
В нашем районе ежегодно проходит спартакиада ветеранов и инвалидов войны «ВоИн-спорт», проводятся другие мероприятия и встречи военно-патриотической направленности, несколько лет назад была издана книга об участниках афганских событий «Солдаты необъявленной войны».  Медаль «За честь и славу России» была учреждена в 2008 году в связи с 20-й годовщиной вывода советских войск из Афганистана. Ею награждаются инвалиды и ветераны боевых действий, члены и активисты ОООИВА, других общественных объединений, политических партий, служащие органов власти, журналисты за вклад в плодотворную деятельность ОООИВА, активное участие в патриотическом воспитании граждан. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/komarov-stanet-menshe-v-kontse-iyunyanachale-iyulya-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Комаров станет меньше в конце июня—начале июля

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sadu-kak-na-dache-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Надежда Шалагина
В саду, как на даче
К числу таких садоводов-любителей относятся и жители п. Советского супруги Камаевы—Зоя Григорьевна и Валерий	 Егорович. Оба пенсионеры, и сад для них—лучшее времяпрепровождение в весенне-летний сезон. Супруги проводят здесь целые дни, и неудивительно, что участок у них ухоженный и интересно «оформленный»--здесь есть на что посмотреть и чему научиться.  Вот и я с большим любопытством ходила по их саду следом за Зоей Григорьевной и внимала ее словам по уходу за растениями. Хозяйка показала, где и какие у нее растут цветы. Их у нее довольно много—от простых и милых анютиных глазок до сортовых клематисов. А еще лилии, гортензия, купена, эхинацея, чебушник, пионы, другие цветы и, конечно, королева сада—роза. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sud-obyazal-otremontirovat-dorogi-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Суд обязал отремонтировать дороги

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mrot7500-rubley-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
МРОТ—7500 рублей

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zvaniya-prisvoyat-po-novym-trebovaniyam-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Подготовила старший помощник прокурора района Н.А.Захарова
Звания присвоят по новым требованиям
Теперь в перечень наград, дающих право на присвоение этих званий, вклю-чены почётная грамота Президента России и благодарность Президента Рос-сии. Кроме того, при присвоении звания «Ветеран труда» будут учитываться ведомственные знаки отличия за заслуги в труде (службе) и продолжитель-ную работу (службу) не менее 15 лет в соответствующей сфере деятельности (отрасли экономики). Также необходимым условием для присвоения звания «Ветеран труда» явля-ется наличие трудового (страхового) стажа, учитываемого для назначения пенсии (не менее 25 лет для мужчин и 20 лет для женщин), или выслуги лет, необходимой для назначения пенсии за выслугу лет в календарном исчисле-нии. За гражданами, которые по состоянию на 30 июня 2016 года награждены ведомственными знаками отличия за заслуги в труде, сохраняется право на присвоение звания «Ветеран труда» после 1 июля 2016 года при наличии трудового (страхового) стажа или выслуги лет указанной выше продолжи-тельности. Изменения вступят в силу с 01 июля 2016 года. Подготовила старший помощник прокурора района Н.А.Захарова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zapis-na-priemko-vsem-vracham-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Запись на прием—ко всем врачам

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dur-chuma-belyy-yad-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Надежда Шалагина
Дурь, чума, белый яд…
Наркомания—это зло, с которым человечество официально борется уже более 100 лет. Еще в 1909 году 13 стран—участниц Шанхайской опиумной комиссии, в том числе Россия, пытались совместно найти пути ограничения ввоза наркотиков из азиатских стран.  В последние десятилетия эта проблема приобрела острый характер, и многие государства принимают серьезные меры в борьбе с наркоманией. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/selskohozyaystvennaya-perepis-blizka-k-startu-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Сельскохозяйственная перепись близка к старту

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/neposedy-speshat-v-sdk-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Непоседы спешат в СДК

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-pomoch-sovetskomu-kladbischu-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Как помочь Советскому кладбищу?

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/19-iyunya-zhiteli-p-golubogo-otmetili-den-poselka-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
19 июня жители п. Голубого отметили День поселка.

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-kukmari-stroitsya-zdravpunkt-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
В Кукмари строится здравпункт

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pchelovodstvone-dlya-lenivyh-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Марина Дубникова
Пчеловодство—не для ленивых
Но даже в такую горячую пору наши пчеловоды выкраивают время на встречи и семинары, чтобы поделиться опытом с коллегами-пчеловодами из других уголков Марий Эл. Один из таких семинаров прошел в Советском районе 16 июня. В этот день в зале заседаний администрации района собрались более 30 представителей разных районов республики, занимающихся пчеловодством как на любительском, так и на профессиональном уровне. В работе республиканского научно-практического семинара по пчеловодству, где главной темой обсуждения стало разведение и содержание среднерусской пчелы в условиях нашей республики, приняли участие заместитель министра сельского хозяйства и продовольствия РМЭ И.В.Логинов, глава администрации Советского муниципального района В.Е.Епифанов, и.о. председателя регионального общества пчеловодов РМЭ Ю.А.Грязин, председатель общества пчеловодов РМЭ В.Ф.Южаков, специалист Управления сельского хозяйства Советского района Л.А.Казанцева, председатель районного общества пчеловодов, глава крестьянско-фермерского хозяйства В.В.Кузьмин и другие. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-zhit-pravilno-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Как жить правильно?
Мария Губина, 24 года, преподаватель музыкальной школы: - На мой взгляд, жить правильно—это слушать свое сердце и ни в чем себе не отказывать. Поставить цель и стремиться к ней. А когда добьешься, то поставить следующую. Не важно, как ты идешь к ней—бежишь или шагаешь, главное, не стоишь на месте. Никто с уверенностью не может сказать, правильно ли он живет. Каждый раз, прежде чем что-то сделать, мы обдумываем свой поступок не один раз. А потом еще и сомневаемся в содеянном. Но на данный момент я могу уверенно сказать о себе, что живу правильно.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-mestami-v-detskiy-sad-problem-net-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Марина Дубникова
С местами в детский сад проблем нет
На 1 сентября 2015 года по району дошкольным образованием было охвачено 1792 ребенка. В новом учебном году эта цифра несколько уменьшится—примерно на 20 мест в детских садах п.Советского.  Это связано с тем, что с 27 августа 2015 года в действие вступили новые санитарные правила, согласно которым поменялись некоторые нормативы. Так, теперь для ясельной группы, которую посещают дети в возрасте от 1,5 до 3 лет, на одного ребенка в игровой комнате необходимо 2,5 квадратных метра. Поэтому набор в эти группы немного сократился. Но даже несмотря на это правило сегодня в райцентре осталась очередность лишь в 10 человек для детей от 1,5 до 2 лет, но и они, скорее всего, будут устроены после осеннего доукомплектовани Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizvanieuchit-detey-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Владимир Виногоров
Призвание—учить детей
Лидия Ивановна родилась в 1946 году в д. Кукмари. Про таких, как она, говорят: «Где родился, там и пригодился»: почти всю свою жизнь прожила и проработала в родной деревне. Ее отец всегда хотел, чтобы старшая дочь получила хорошее образование. Наказ отца Лидия Ивановна, безусловно, выполнила. Сначала она окончила 7 классов Кукмаринской основной школы, аттестат о среднем образовании получила в Конганурской школе, а потом поступила в Марийский государственный педагогический институт им. Н.К. Крупской.  Лидия Ивановна вспоминает свои студенческие годы с улыбкой – она считает их самой счастливой порой своей жизни. Хоть и было трудно, приходилось жить на одну стипендию, но рядом всегда были друзья, которые поддерживали в трудную минуту. Все свободное время она посвящала учебе и спорту. Зимой, сразу после лекций, Лидия отправлялась на лыжню. А после лыжных тренировок допоздна просиживала за книгами в читальном зале, пока ее оттуда не выгоняли. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/speshite-podpiska-zavershaetsya-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Спешите! Подписка завершается!

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pora-otdyhat-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
"Пора отдыхать!"

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/skolko-stoit-vypusknoy-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Екатерина Яснова
Сколько стоит выпускной?
До свидания, детский сад! Выпуск в детском саду—первая ступень взросления маленького человека. Для ребят очень важно осознавать, что они стали большими и пойдут в школу. Поэтому прощание с детским садом тоже происходит торжественно.  20 мая диплом выпускника детского сада получила и Полина Желонкина, теперь уже бывшая воспитанница МДОУ № 6 «Родничок» п. Советского. Ее мама Алевтина рассказала нам, как родители готовили этот праздник для своих детей.  Еще в феврале на родительском собрании начали обсуждать, каким будет выпускной, сколько для этого понадобится денег. Собрали сначала по тысяче рублей, потом еще по столько же. И в принципе этой суммы хватило на все, даже осталось немного.  Обычно деньги собирают на проведение самого торжества, покупку атрибутов праздника, фото- и видеосъемку, на продукты для праздничного стола и памятные подарки (обычно это цветы) работникам детского сада. Мероприятие подготовили и провели воспитатели, а стол для чаепития накрыли в актовом зале, так что здесь больших затрат не было.   Отдельная статья расходов—выпускной наряд. Мама Полины говорит, что на платье и туфли они не тратились, остались хорошие от старшей дочери. Хотя в принципе Алевтина была готова к этим тратам. Мода на наряды для дошкольниц пока остается прежней—малышки предпочитают платья в стиле принцесс. Стоят такие порядка двух-трех тысяч, и родители покупают. А некоторые берут напрокат.  Туфли же стоят от 600 до 1000 рублей. И обязательно—прическа для маленькой модницы, это еще рублей 500. Итого праздничный вид девочки обходится в среднем в 3000-4000 рублей.  Мальчиков обычно наряжают в брюки, рубашку и жилетку, некоторых в костюмы. Смотрится это тоже эффектно, но стоит дешевле, чем платье девочки.  Нарядно хотят выглядеть и мамы. Не все покупали наряды специально для этого случая, но о прическе и маникюре позаботились.  В целом же праздник в «Родничке» очень всем понравился. Сладким сюрпризом для детей стали пирожные с их именами и красивый торт на заказ. В подарок дети получили книги. Завершить праздничный день хотели у фонтана, где планировалось запустить в небо воздушные шары. Но помешала погода—начался дождь. Ура! Пятый класс!  «И зачем отмечать выпускной в 4 классе? Дети же просто переходят в другой класс»,--возмущаются некоторые родители. «Но ведь они окончили начальную школу, стали взрослее»,--не соглашаются другие. Видимо, таких большинство, потому что выпускной в «началке» стал традицией и отмечается тоже с размахом.   В нынешнем году мы испытали это на себе—наши дети перешли в 5 класс. 27 мая в школе №3, где они учится, состоялся праздник в честь этого события.  На родительском собрании в начале весны мы горячо обсуждали, как и где его проводить. Вначале, понятно, торжественная часть для всех четвертых классов. А куда потом, мнения разделились. Прислушавшись к совету «бывалых», чьи дети окончили «началку» в прошлом году, решили не шиковать (а то чем мы их удивим в старших классах?), да и кризис тоже заставил думать об экономии. Местом праздника для нашего класса стала школьная столовая. Другие четвертые классы продолжили мероприятие на базе отдыха и в парке развлечений.  Но, как ни крути, а жертвовать на это дело пришлось все равно по 3 тысячи рублей. Один только фотоальбом выпускника обошелся в 500 рублей, а еще видео, праздничный стол, аниматоры, цветы учителям, праздничные мелочи и т.д.  Для девочек важным моментом является выбор праздничного платья. Своей «выпускнице» мы решили купить не нарядное, а практичное, чтобы потом надевать не только на праздники. Нашли такое в одном из магазинов райцентра за 1600 рублей. Балетки к платью купили на рынке за 550 рублей, аксессуары—за 200, прическа стоила 350. 300 рублей внесли за стол на «второго» родителя—папа тоже записался на торжество. Итого выпускной в 4 классе обошелся нам в 6 тысяч.  На себе мама выпускницы, то есть я, решила сэкономить. Новое платье висело у меня в шкафу почти год в ожидании подходящего случая, прическу и маникюр сделала себе сама. С папой еще проще: погладили ему любимую рубашку, и красавец. Благо погода была по-летнему теплая.  Стол у нас получился неплохой: и наелись, и на следующий день осталось—дети взяли еду с собой в поход. Денег хватило на салют (вот уж детишки радовались) и еще немного осталось. В 10-ый или в техникум?   Такой вопрос встает перед девятиклассниками, но решают его школьники довольно просто. Большинство все же продолжит учебу в школе, уходят обычно немногие. Но выпускной в девятом тоже стал традицией.  Как его будут отмечать в 9Б классе СОШ №3, мы спросили у мам ребят. Этот серьезный вопрос обсуждался на совместном собрании детей и родителей, решено было после торжественного мероприятия в школе продолжить праздник на базе отдыха.  На все расходы, включая проведение «последнего звонка», собрали по 2500 рублей. Развлекать себя решили сами, дети отказались от услуг аниматоров. Сам праздник состоится 20 июня. Платья в 9 классе выбирают преимущественно практичные, чтобы их можно было носить и после праздника. Мамы, с которыми мы общались, купили дочкам наряды за 1800 и 2100 рублей. Босоножки одной из них обошлись в 1300 рублей.  Некоторые решили вовсе не покупать новое платье—посчитали, что не такой уж важный праздник выпускной в 9 классе. Но практически все девушки записались в парикмахерскую. Итого общая сумма составит порядка 6000 рублей. Школа, прощай!   Самый важный, трогательный и памятный школьный праздник—выпускной бал. Это не просто торжество, это прощание со школой и начало большого пути во взрослую жизнь. К его проведению и дети, и взрослые готовятся очень тщательно. Расходы на этот праздник измеряются уже более крупными суммами. Так, родители выпускников СОШ №2 признались, что школьный бал обойдется им в 7 тысяч рублей, и это не считая покупки наряда. Праздновать они будут в одной из столовых райцентра, а сам выпускной решили сделать тематическим—оформить в образах «стиляг». Девочки шьют для этого стильные платья, и мальчики тоже подбирают соответствующие наряды.  К примеру, у Тимура Чепайкина образ уже продуман и костюм практически готов. Он состоит из пиджака, стильных брюк, рубашки и галстука-бабочки. Этот комплект обошелся в сумму порядка 10 тысяч рублей.  В СОШ №3 родители собирали на выпускной почти столько же. По традиции торжество здесь пройдет в школьной столовой. Наряды у выпускников будут соответствующими случаю: парни наденут костюмы, а девушки—вечерние платья.  Подобрать правильный наряд для выпускного—целое искусство. В поисках платья можно обойти много магазинов и ничего не выбрать. В таком случае остается сшить наряд по своему вкусу и фигуре. Так решили выпускница СОШ №3 Анна Антипова и ее мама Татьяна Геннадьевна.   А другой выпускнице, Анне Тороповой, повезло найти подходящее платье за вполне приемлемую цену—2500 рублей, босоножки купили за 1500 рублей. Образ дополнят аксессуары, макияж и праздничная прическа. Судя по названным суммам, выпускной наряд для юноши стоит дороже.  Мамам выпускников тоже нужно быть в этот праздничный день на высоте. Они рассказали, что уже продумали детали образа—от маникюра до прически. А платье специально для выпускного многие решили не покупать—в гардеробе есть подходящие для этого случая.  Пусть праздник будет в радость Итак, даже по самым скромным подсчетам выпускные обходятся недешево. Но родители готовы к таким расходам, тем более что можно отдать не всю сумму сразу, а частями в течение учебного года.  Упомянем еще одну деталь, общую для всех выпускных. В последние годы стало принято преподносить классным руководителям ценные подарки, а иногда покупать что-то и для образовательного учреждения. К примеру, для школы или садика «на прощание» покупают какой-нибудь предмет мебели. Благодарные мамы и папы в основной массе относятся к этому как к должному, дарят от души. И взнос с одного родителя на стоимость подарка учителю и школе получается небольшим.  В детских садах это практикуется не везде, родители ограничиваются вручением букетов и небольших знаков внимания. Некоторые педагоги и в школах, и в садиках сами просят не тратить деньги на подарок для них, справедливо утверждая, что уча и воспитывая детей, они делают свою работу.  А вообще никто из родителей не считает, что траты на выпускной бесполезны и можно обойтись скромным праздником. Мамам и папам приятно доставить радость своему ребенку, и мы готовы на многое, чтобы наши дети были счастливы. Екатерина Яснова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhdem-s-neterpeniem-kazhdyy-vypusk-gazety-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Автор не указан
Ждем с нетерпением каждый выпуск газеты!

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/day-lapu-naparnik-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
Дай лапу, напарник!
В обязанности полицейского-кинолога В.В.Суворова и его напарника Цезаря входит конвоирование подозреваемых и обвиняемых, сопровождение их в суд, участие в следственных действиях. Например, им приходится выезжать на место преступления, чтобы взять след, оказывать помощь в поиске без вести пропавших людей и даже участвовать в патрулировании улиц при охране общественного порядка. Со своей работой, по мнению руководства отдела, напарники справляются на «отлично». Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chitaem-vsluh-chitaem-na-noch-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Надежда Шалагина
Читаем вслух, читаем на ночь
Активными читателями детской библиотеки являются и две сестры—Маша и Марина Кащавкины. Маша—выпускница начальной школы, а Марина окончила 1 класс.  Мама девочек Алевтина Федоровна рассказала, что обе ее дочери научились читать еще в дошкольном возрасте. Они с удовольствием берут в библиотеке книжки, самые интересные прочитывают залпом и бегут за новыми.  А любовь к книгам мама привила им чтением на ночь. Своим маленьким дочкам Алевтина Федоровна читала перед сном сказки и приключения, например, «Волшебник Изумрудного города», «Гарри Поттер» и другие. Надежда Шалагина. Читайте статью в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-kuzhmare-poyavilsya-veselyy-muraveynik-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Автор не указан
В Кужмаре появился "веселый муравейник"

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/leto-vstretili-aktivno-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
Лето встретили активно
1 июня останется надолго в памяти детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и детей, воспитывающихся в приемных семьях и семьях опекунов. В этот день отдел опеки и попечительства отдела образования Советского района организовал для них настоящий праздник с развлечениями, а индивидуальный предприниматель П.В.Суворов сделал ребятам настоящий подарок. Ровно на один день, с 10 часов утра до пяти часов вечера парк отдыха и развлечений «Экстрим-парк» был отдан в распоряжение детей. Коллектив работников Павла Валерьевича подготовили для гостей целую игровую программу: лазертаг, бигбол, прыжки с парашютной вышки и на батуте, катание на квадроцикле и скалодром.  Пока ребята развлекались, родители накрыли для них праздничный стол с ароматным шашлыком. В этот день в «Экстрим-парке» смогли отдохнуть порядка 40 ребятишек, которые остались довольными отдыхом и благодарят П.В.Суворова за возможность встретить лето весело и активно. За такое участие в жизни детей Павел Валерьевич был награжден благодарностью главы администрации Советского района В.Е.Епифанова, которую вручила его коллективу заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова, навестившая ребят в «Экстрим-парке» и поздравившая детей и их родителей с Днем защиты детей. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-raduge-kazhdyy-den-tsvetnoy-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
В "Радуге" каждый день "цветной"
Практически при каждой школе с наступлением лета начинает работать лагерь с дневным пребыванием детей. Ежегодно он открывается и на базе СОШ №2. И в этот раз для ребят распахнул свои двери пришкольный лагерь «Радуга», принявший под свое «крыло» 90 детей от 7 до 14 лет. С 1 июня в течение 14 рабочих дней с детьми работают вожатые из числа обучающихся восьмых классов и воспитатели, в роли которых выступают учителя. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/krylya-vyrastayut-za-spinoy-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
"Крылья вырастают за спиной"
Алексеевский—достаточно большой поселок. Здесь есть двухэтажная школа, несколько магазинов, многоквартирные дома, отделение почты, ветеринарный участок, функционируют сельский Дом культуры, библиотека и детский сад. Практически в центре поселка на Садовой улице и находится местная врачебная амбулатория в два этажа. Правда, амбулатория занимает сегодня лишь второй этаж, на первом расположен архив Советской ЦРБ.  В фойе прямо напротив входа на стене висит большая табличка, которая говорит о том, что некогда здесь располагался оздоровительный профилакторий «Бодрость». Как мне объяснили позже, амбулатория открылась в этом здании в январе 1988 года, а в марте 1989 года—профилакторий. И все это благодаря усилиям тогдашнего директора госплемзавода «Алексеевский» А.Ф.Щеклеина. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/medsestry-sovetskoy-tsrb-vernulis-s-nagradami-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Автор не указан
Медсестры Советской ЦРБ вернулись с наградами

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sovetskom-otmetili-den-rossii-i-okonchanie-vesenne-polevyh-rabot-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Владимир Виногоров
В Советском отметили День России и окончание весенне-полевых работ
Праздничную атмосферу создавали в этот день многие.  Работники Советской центральной библиотеки им. А.С. Крупнякова и районного краеведческого музея им. Э.М. Иванова. организовали уголок «Русской горницы», в которой проводили различные викторины с загадками и ребусами, заданиями на знание русских народных песен, а также мастер-классом по плетению поясков. Особый интерес гостей праздника вызвал стенд с книгами по народной медицине, среди которых были даже медицинские рецепты 1860 года, написанные на старославянском языке. Всех посетителей «Русской горницы» угощали ароматным и полезным чаем из натуральных трав и различными сладостями. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/a-skolko-korovy-dayut-moloka-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Владимир Виногоров
А сколько коровы дают молока?
Поголовье крупного рогатого скота в СПК «У Илыш» составляет около полторы тысячи голов, из них 450 -- дойные коровы. За последний год надои молока составляют 5802 тонны. В чем же секрет таких высоких результатов?  Он заключается прежде всего в качественных кормах и в хорошем уходе за животными. Подробнее об этих двух составляющих хороших надоев поговорим отдельно с начальником комплекса СПК «У Илыш» Еленой Юрьевной Бастраковой. Владимир Виногоров. Продолжение читайте  в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kadety-sosh-3-posetili-pervyy-slet-yunarmii-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
Кадеты СОШ №3 посетили первый слет "Юнармии"
Цель юнармейского движения не в том, чтобы переодеть мальчишек и девчонок в солдатскую форму и заставить играть в «войнушки», а в том, чтобы собрать ребят в единую организацию, постараться воспитать в ее рядах настоящих патриотов страны, готовых, если потребуется, защищать Отечество. В качестве основных мероприятий движения «Юнармия» станут военно-спортивные игры, спартакиады по военно-прикладным видам спорта, вахты памяти, походы по местам боевой славы, посты у Вечного огня и обелисков. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/byt-donorom-pochetno-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Владимир Виногоров
Быть донором почетно
Герой нашей статьи житель поселка Советский Александр Никифорович Кардаков сдавал кровь более 100 раз. Он даже затрудняется назвать точное число, в шутку говорит, что «сорокалитровая фляга точно наберется». Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ekologicheskiy-desant-vysadilsya-v-ddt-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
Экологический десант высадился в ДДТ
Каждое утро в отряде, как и в других лагерях, встречали традиционно—зарядкой, а затем для них начинались мероприятия по заранее подготовленной программе «Путешествие по разноцветным планетам».  В экологическом отряде ребята проводили только три часа -- с 9 до 12, но эти недолгие часы проходили очень насыщенно и интересно. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podpiska-2016-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Подписка-2016

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chitaet-rayonku-bolee-30-let-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Читает районку более 30 лет

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bezhat-v-protivogazah-bylo-nelegko-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Надежда Шалагина
Бежать в противогазах было нелегко
Традиционно согласно учебному плану сборам отводится пять дней. Их первый день нынче прошел уже 23 мая, когда для ребят состоялись учебные стрельбы на базе войсковой части 34096 (возле п. Солнечного). Здесь десятиклассники изучали боевые свойства и устройство автомата, стреляли из него. Для юношей провели небольшую экскурсию по войсковой части, продемонстрировали боевую технику и стрелковое оружие.  А с 1 по 4 июня десятиклассники изучали тактическую, огневую, строевую и другие виды военной подготовки, сдавали нормативы под руководством своих преподавателей ОБЖ. Самым трудным, по мнению большинства юношей, было бегать в защитных костюмах с противогазами и рыть окопы. А в целом учебные сборы для будущих защитников Отечества прошли интересно и с пользой. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyshivkaeto-iskusstvo-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Вышивка—это искусство

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-otdele-obrazovaniyanovyy-rukovoditel-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
В отделе образования—новый руководитель

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/leto-nachinaetsya-s-prazdnika-na-ploschadi-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Надежда Шалагина
Лето начинается с праздника на площади
Всех пришедших на детский праздник поприветствовали и поздравили заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, глава администрации городского поселения Советский Г.Н.Мухина и глава МО «Советский муниципальный район» Н.И.Павлова.   Для юных зрителей было подготовлено веселое представление с песнями и танцами, которые исполнили воспитанники ДДТ и ДШИ. А сказочные персонажи—Лето, пираты и герои известных мультфильмов (Маша и Медведь, смешарики и фиксики)—играли с ребятами в интересные игры, загадывали загадки, устроили танцевальный батл, смешили забавными шутками.  А затем все ребята разделились на несколько команд, которым предстояло пройти маршрут по «карте сокровищ». На их пути было несколько «островов» с занимательными заданиями. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 9 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sud-obyazan-prinyat-k-rassmotreniyu-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Суд обязан принять к рассмотрению

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ostorozhno-na-doroge-deti-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Надежда Шалагина
Осторожно, на дороге дети!
В летние каникулы эта проблема приобретает острый характер. Дети, свободные от занятий в школе, больше времени проводят на улице, но не всегда соблюдают правила безопасности.  Такие примеры можно часто увидеть и в нашем поселке. Школьники идут по проезжей части и не видят автомобиль, водитель которого вынужден им сигналить. Юные велосипедисты неожиданно выруливают на дорогу и создают опасную ситуацию на проезжей части. Малыши перебегают дорогу в неположенном месте.  Подобные случаи мы, взрослые, наблюдаем довольно часто. Чтобы не случилось беды, детям нужно чаще напоминать Правила дорожного движения и требования безопасного поведения на улице. А водителям в летние месяцы следует быть особенно внимательными к юным участникам дорожного движения. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/netmoshennikam-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Надежда Шалагина
"Нет—мошенникам!"
Как нам рассказали в МО МВД России «Советский», в целях предупреждения и пресечения таких преступлений сотрудники полиции проводят профилактическую работу с населением, распространяют методические рекомендации, просят жителей быть более бдительными и не поддаваться на уловки мошенников. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-chisle-luchshih-operov-v-respublike-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Подготовила Надежда Шалагина
В числе лучших оперов в республике
В рамках конкурса оперуполномоченным полиции предстояло выполнить письменные и практические задания по специальной, криминалистической и медицинской подготовке. Участники сдавали также нормативы по стрельбе, огневой и физической подготовке, демонстрировали навыки владения приёмами борьбы. По окончании испытаний конкурсная комиссия подвела итоги соревнования Лучшим по профессии среди сотрудников управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД по Марий Эл был признан старший оперуполномоченный УЭБ и ПК МВД по РМЭ Ильнар Сайпулов. Представитель нашего отдела полиции, старший оперуполномоченный группы ЭБ и ПК капитан полиции Владимир Юрьевич Таныгин стал вторым. Победитель и призеры награждены дипломами, грамотами и ценными подарками Подготовила Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/programma-prazdnovaniya-dnya-rossii-i-natsionalnogo-prazdnika-peledysh-payrem-11-iyunya-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Программа празднования Дня России и национального праздника Пеледыш пайрем 11 июня

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/patriarh-osvyatit-blagoveschenskiy-hram-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Патриарх освятит Благовещенский храм

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kadety-za-shturvalami-samoletov-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Кадеты за штурвалами самолетов

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/druzhba-ostaetsya-s-nami-navsegda-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Галина Бирюкова
Дружба остается с нами навсегда
Эта встреча получилась очень трогательной. Было сказано много теплых слов в адрес родителей волонтеров, воспитавших чутких, добрых и понимающих детей. На совместном занятии ребята вместе с родителями долго играли в игры, пели песни под гитару и просто общались. Откуда берутся истоки доброты, чуткости, заботы, умения дружить, искренности, честности, спросите вы. Конечно же, в семье. Ведь мы часто являемся примером для детей, и именно в семье закладываются нравственный кодекс человека, кодекс толерантности, моральные ценности. Таким образом мы готовим ребенка к взрослой жизни. В современном обществе социальная ответственность постепенно становится нормой. Галина Бирюкова. Продолжение читайте в газете в номере от 9 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/molodoe-pokolenie-za-rodnoy-yazyk-i-kulturu-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Наталья Ильина
"Молодое поколение" за родной язык и культуру
Подобные слеты преследуют собой самые разные цели: от стимулирования интереса молодого поколения в изучении марийского языка, формирования у школьников чувства патриотизма, гражданской идентичности, толерантного отношения к представителям других народов до раскрытия индивидуальных творческих способностей. Фестиваль собрал около 130 учащихся (вместе с педагогами) с шестого по восьмой и десятых классов из десяти школ республики. Наталья Ильина. Продолжение читайте в газете в номере от 9 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/iz-nyanechek-v-sotsrabotniki-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Марина Дубникова
Из нянечек в соцработники
Нина Николаевна Медведева за свою трудовую деятельность успела поработать и продавцом за прилавком, и прессовщицей за станком, и три года нянечкой в детском саду «Теремок» п.Советского, где ее подопечными были детки. А в январе прошлого года она пришла в Комплексный центр социального обслуживания населения в Советском районе и устроилась социальным работником, чтобы ухаживать за стариками. Нина Николаевна говорит, что кроме возраста ее подопечных со сменой специальности особенно ничего и не изменилось. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 9 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/hotim-byt-takimi-zhe-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Л.С.Иванова, воспитатель МДОУ детский сад № 1 «Сказка» общеразвивающего вида 
Хотим быть такими же!
Ребятки заворожено смотрели на почти взрослых учеников. На груди у двоих из них были значки с буквой «А» - из рассказов ребят мы узнали, что такие носят активисты, участвующие в общественной жизни школы. Регина Жидкова, Алина Кочетова, Дамир Муртазин и Илья Смирнов по очереди увлеченно рассказали нам, как интересно учиться в школе, о прекрасно оборудованном кабинете химии, ознакомили с разными кружками, действующими на базе их школы. Оказывается, в этой школе есть кружок робототехники для тех, кто любит конструировать. Нашему  Егору это пришлось по душе. Ведь он уже знает, кем хочет стать—конструктором! Еще детсадовцы узнали, что отличники и активисты собираются на отдельный совет и обсуждают разные школьные мероприятия. В этот день мы увидели жизнерадостных, целеустремленных ребят, которые знают, чего хотят в жизни, и движутся к поставленной цели. Мы тоже хотим быть такими! Наши гости пришли не с пустыми руками. В подарок они нам принесли шахматы, два органайзера, папки с файлами, доску для рисования и игрушки. Л.С.Иванова, воспитатель МДОУ детский сад № 1 «Сказка» общеразвивающего вида .
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-pomoch-sovetskomu-kladbischu-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Марина Дубникова
Как помочь Советскому кладбищу?
По дороге в п.Старый Ургакш расположены сразу два кладбища. Одно в обиходе мы называем «татарским». По своим размерам оно не так велико и выделяется своей ухоженностью и полностью обновленным два года назад ограждением. Тогда чаяниями тех, чьи родственники здесь покоятся, а также благодаря помощи спонсора, деревянный забор полностью был заменен и выкрашен. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 9 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tserkov-vozvodyat-na-samom-vidnom-meste-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Надежда Шалагина
Церковь возводят на самом видном месте
Приезда владыки в деревне ждали с радостью, ведь это событие для верующих имеет большое значение. В деревнях Березята, Захарята и Вершинята проживает совсем немного жителей, но дело они задумали поистине огромное—построить церковь. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-drugoy-professii-sebya-ne-predstavlyaet-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Надежда Шалагина
В другой профессии себя не представляет
К своему успеху Людмила Владимировна шла много лет. Сейчас она опытный педагог, с огромной копилкой педагогических наработок. Ее методы и формы обучения дают отличный результат, а педагогические статьи ежегодно публикуются в методических сборниках. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rosstan-vystupala-na-gala-kontserte-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Подготовила Надежда Шалагина
"Росстань" выступала на гала-концерте
Как рассказала художественный руководитель Михайловского СДК Н.С.Анисимова, участниками этого конкурса стали творческие коллективы и исполнители из республик Марий Эл, Чувашии, Нижегородской и Кировской областей. В их числе—вокальный ансамбль «Росстань» Михайловского СДК (руководитель Виктор Анисимов). Подготовила Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gazeta-silno-izmenilas-ya-ee-ne-uznal-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Автор не указан
"Газета сильно изменилась, я ее не узнал"

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-vozhdeniem-spravilsya-luchshe-vseh-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Автор не указан
С вождением справился лучше всех

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-rayonnom-ogibddnovyy-nachalnik-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Автор не указан
В районном ОГИБДД—новый начальник

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/proekt-o-vyatskom-hrame-zanyal-3-mesto-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Екатерина Созонова,  обучающаяся 2 курса Аграрно-строительного техникума с. Вятское
Проект о Вятском храме занял 3 место
В рамках образовательных чтений был объявлен  конкурс рефератов, исследовательских работ и проектов. В мероприятии участвовали обучающиеся школ, средних специальных образовательных учреждений, воспитанники воскресных школ, социальных и реабилитационных центров, представители творческих детско-юношеских коллективов. Екатерина Созонова,  обучающаяся 2 курса Аграрно-строительного техникума с. Вятское. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-detstve-ya-hotel-stat-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
В детстве я хотел стать…
Дмитрий Павлович Глазырин, председатель ПК «Советская ПМК»: --Сколько себя помню, я всегда увлекался машинками, велосипедами, чинил их, и жизнь свою мечтал связать с техникой. И уж тем более не думал, что однажды окажусь в строительной отрасли. После школы с подачи родителей я поступил на мелиоративно-дорожный факультет в политехнический институт, получил специальность «строительство автомобильных дорог». То есть получается, что мечту свою—связать жизнь с техникой—я осуществил.  В Советскую ПМК я пришел уже после армии. Работал сначала инженером по комплектации, затем заместителем директора по снабжению, а весной 2013 года возглавил предприятие. Мое детство было живым, насыщенным и даже хулиганистым, я ходил в детский садик «Тополек» и помню воспитателей, которые частенько от меня страдали. Жили мы тогда в деревянном бараке на четыре семьи с большим двором. У меня всегда было много друзей, с которыми мы любили веселиться, озорничать, хулиганить, и что такое отцовский ремень, я знаю не понаслышке.  Держали меня родители в строгости, но в пределах разумного, конечно, исключительно в воспитательных целях. И всем современным детишкам хочется пожелать такого же насыщенного детства, в котором можно «измерить» все лужи, скатиться с горки, сделать сальто с крыши в сугроб, утопить валенки в снегу, полазить по деревьям и стройкам и погулять так, чтобы штаны стояли колом на морозе. Это намного полезнее и интереснее, чем сидеть за гаджетами. Марина Дубникова. Читайте в газете, о чем мечтали в детстве.другие известные люди района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sertifikaty-pomogut-postroit-dom-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Автор не указан
Сертификаты помогут построить дом

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kubok-poluchil-vestnik-rayona-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Вера Кабирова
Кубок получил "Вестник района"
Ежегодный фестиваль прессы республики, в котором приняли участие как мастера газетного слова, так и телевизионщики, на этот раз был насыщен мероприятиями. Во-первых, организаторы – Союз журналистов РМЭ во главе с председателем О.А.Стариковой – определили его тематику как межнациональную. Чтобы соблюсти «дресс-код» фестиваля, его участникам следовало облачиться в национальные костюмы любых народов. Делегация Советского района, несмотря на малочисленность, покорила присутствующих своими русско-марийскими костюмами и оригинальным приветствием. Не менее дружно выступили мы и на других тематических площадках, а особенно на журналистской Спартакиаде. Еще одной тематикой фестиваля стал Год кино: творческий коллектив ВГТРК «Марий Эл» продемонстрировал три документальных фильма: два, снятых совсем недавно («Моряки на Волге» и «Приключения итальянок в Марий Эл») и один исторический, из золотых фондов марийского телевидения, -- «Марийцы», снятый в 1934 году. Все они произвели большое впечатление, заставили по-новому взглянуть на многие обыденные вещи, лишний раз убедиться, в какой разноплановой и красивой республике мы живем. Не менее интересной получилась и встреча с заслуженной артисткой РМЭ Светланой Строгановой. Эта хрупкая блондинка, несмотря на известность (она снялась в главной роли в российском фильме «Перегон», играет на сцене марийского театра им.Шкетана), покорила всех своей простотой и открытостью, призналась, что является большой патриоткой родного края и не променяет его ни на какую столицу. Три дня в обществе коллег в совокупности с хорошей погодой и прекраснейшей природой пролетели быстро и незаметно. Подобные встречи нам, творческим работникам, просто необходимы, поскольку надолго заряжают новой энергией и позитивом. Вера Кабирова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otmetili-yubiley-mariyskogo-komsomola-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Автор не указан
Отметили юбилей марийского комсомола

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolniki-v-muzee-v-poiskah-sokrovisch-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
Школьники в музее в поисках сокровищ
В первой половине дня гостями музея стали обучающиеся 3 А класса СОШ №2 (классный руководитель А.Н.Кошкина). Этот класс является завсегдатаем мероприятий, проводимых сотрудниками музея. Ребята приняли участие в викторине по русским сказкам, мультфильмам, собирали пазлы, играли в настольные игры-лабиринты, а также с удовольствием смотрели любимые русские мультфильмы. После обеда учеников начального класса сменили шестиклассники из СОШ №2 вместе со своим учителем Т.В.Наумовой. Ребята приняли участие в квест-игре «В поисках сокровищ». Разделившись на четыре команды, они выполняли задания по поиску частей карты, чтобы затем узнать, где же спрятаны сокровища. В ходе игры ученики знакомились с музейными экспонатами и выставками. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kanikuly-budut-veselymi-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
Каникулы будут веселыми
В июне школы еще не опустеют: 460 учеников района продолжат ходить сюда, но уже не на занятия, а в пришкольные лагеря. Их планируется открыть на базе семи школ: СОШ №2 и СОШ №3 п. Советского, Алексеевской, Вятской, Михайловской, Ронгинской и Солнечной.  В каждом из этих образовательных учреждений разработана своя программа по организации отдыха детей на 21 день. Здесь дети будут заняты с 8 часов утра до 14 часов 30 минут. Ребят обеспечат двухразовым питанием за счет субсидий республиканского бюджета. На питание одного ребенка будет затрачено 97 рублей в день. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kupalnyy-sezon-nachnetsya-14-iyunya-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
Купальный сезон начнется 14 июня
Ухоженных водоемов у нас, к сожалению, мало. Нынешним летом пляж в поселке Советском на водоеме у д. Фокино (правый берег р. Ронги) функционировать не будет по техническим причинам. В связи с неисправностью плотины и предстоящим ее текущим ремонтом уровень воды снижен до минимального, поэтому принято решение как таковой пляж не организовывать. Нынче это будет просто место отдыха. Разрешение для купания здесь есть, но вода от берега отошла далековато. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-rayone-sdany-v-arendu-14-plotin-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
В районе сданы в аренду 14 плотин
Плотины, особенно в летнее время, становятся излюбленным местом отдыха. К водоемам съезжаются отдыхающие не только из окрестных населенных пунктов, но и из столицы республики, из других районов, и оставляют после себя следы пиршеств—бутылки, осколки, одноразовые тарелки, пакеты и другой мусор. Иногда за выходные вырастают горы мусора. Еще и старые деревья и сучья падают в воду. Одним из способов решения проблемы содержания этих сооружений стала сдача плотин в аренду. Тем более что законодательство, закрепленное Водным кодексом, это разрешает и приветствует. И забота о плотине, о ее чистоте, уровне воды и прочем ложится уже на плечи арендатора. Положительном примером в этом отношении может послужить плотина у д.Шогаль, о хорошем состоянии которой не раз приходилось слышать положительные отзывы. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otzveneli-poslednie-zvonki-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Марина Дубникова
Отзвенели последние звонки
В этом году последний звонок в школах нашего района прозвенел для 156 одиннадцатиклассников и 291 выпускника 9 класса. На праздничных линейках присутствовали педагоги, родители и многочисленные гости.  Поздравить выпускников Солнечной школы приехал глава администрации Советского муниципального района В.Е.Епифанов. Здесь со школьной порой прощались семь одиннадцатиклассников. Последний звонок звучал и для 15 выпускников 9 класса, большинство из них продолжит учебу в школе, перейдет в 10 класс. Валентин Евгеньевич пожелал всем успешной сдачи экзаменов, а тем, кто получит аттестат зрелости,--поступить в выбранные учебные заведения. Также в этот день на торжественных школьных линейках ученики, достигшие определенных успехов в спорте, получили награды—знаки отличия физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне». В Солнечной школе обладателями такого знака стали трое. Выпускнице 9 класса Марине Николаевой В.Е.Епифанов вручил золотой знак ГТО, а Татьяна Васькина, тоже выпускница 9 класса, и ученик 8 класса Андрей Зотин получили серебряные знаки. Напутственные слова сказали ребятам директор школы И.Г.Камаева, классные руководители, родители. Ну а затем настал момент подать последний звонок. В Солнечной школе это право было предоставлено выпускнику 11 класса Захару Вайль и ученице 1 класса Валерии Субботиной. Впереди выпускников ждут серьезные испытания: уже в четверг девятиклассники сдают математику, а в пятницу, 27 мая, для выпускников 11 классов начинаются ЕГЭ. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kleschi-napadayut-na-lyudey-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Автор не указан
Клещи нападают на людей

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/proekt-shkolnitsy-iz-urgaksha-otsenili-i-v-moskve-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Надежда Шалагина
Работу школьницы из Ургакша оценили и в Москве
Так Катя и ее научный руководитель, учитель физики лицея Елена Вячеславовна Решетова, назвали свой первый проект, который представили в прошлом учебном году на Поволжском научно-образовательном форуме обучающихся общеобразовательных организаций. Форум ежегодно проводится на базе ПГТУ, он так и называется—«Мой первый шаг в науку».   Тема проекта «Каблуки и физика» возникла случайно, рассказывают Катя и Елена Вячеславовна. Шагая по улице и стуча каблуками, вдруг подумалось: а почему бы не исследовать, как каблуки с точки зрения физики влияют на здоровье человека? Тем более что обувь на каблуках очень популярна среди женщин, и даже девочки-школьницы носят такие туфли. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 26 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-porabotat-i-otdohnut-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Автор не указан
И поработать, и отдохнуть
К 20 мая почти все уже завершили посадку основных культур: лука, моркови, картофеля. В парниках и теплицах стоят помидоры, перцы и огурцы, высажена капуста, посеяны свекла и зелень. Тянет перышки вверх чеснок. В садоводческом товариществе «Восход» особенно приятно пройтись по улицам: здесь практически нет пустующих участков. Люди возвращаются к земле, растят свой урожай ягод и овощей—это и здоровая, полезная еда, и хорошее подспорье для семьи.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-poselke-vysadyat-37-tysyach-tsvetov-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Марина Дубникова
В поселке высадят 37 тысяч цветов
На клумбы нашего поселка специалисты ежегодно высаживают разнообразный видовой и сортовой ассортимент цветов. В последние годы по пожеланиям населения отдают предпочтение в основном бархатцам (девяти сортов), петуниям, агератуму, львиному зеву, астильбе и некоторым другим. Растут на клумбах также пионы, нарциссы и тюльпаны. Их охотно предоставили, кстати, жители нашего поселка. Цветы подобраны таким образом, что будут радовать советчан и гостей райцентра до глубокой осени. Рассаду для цветов готовят сами работники организаций В.Г.Марышева. Уже в феврале цветовод Надежда Ятманова приступает к высеванию семян в теплице. Зимой ее отапливают дровами, чтобы поддерживать нужную температуру. Землю удобряют орфом и навозом, а лаборанты следят за кислотностью почвы. Семена для рассады закупаются в оптовом магазине в г.Чебоксарах, они довольно дорогие и все гибридные. Кстати, в общей сложности в нашем поселке высаживается 37 тысяч цветов. Ими украшают клумбы сквера, места для отдыха напротив здания Сбербанка, на углу редакции нашей газеты, на площади Ленина, у магазина «Континент» и у обелиска павшим воинам. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vsya-zhizn-v-obrazovanii-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Марина Дубникова
Вся жизнь - в образовании
По окончании Вятской школы в 1977 году Валерий Павлович поступил на историко-филологический факультет МарГУ. В 1982 году он начал работать учителем истории в своей родной школе. С 1988 по 1991 годы преподавал историю в Оршинской школе, где также был заместителем директора по учебно-воспитательной работе. В 1991 году В.П.Иванов снова вернулся в родную школу и до 2000 года работал учителем истории и заместителем директора по УВР. В 2001 году он был назначен директором Вятской школы, а 23 мая 2006 года приступил к обязанностям руководителя отдела образования. За многолетний и добросовестный труд в Валерий Павлович был удостоен звания заслуженного работника образования РМЭ и награжден знаком «Почетный работник общего образования». Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-odin-den-na-rayonku-podpisalsya-201-chelovek-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Марина Дубникова
За один день на районку подписался 201 человек!
Одним из первых подписчиков в этот день стал житель села Верх-Ушнур А.Г.Медведев.В настоящее время Альберт Гаврилович занимается личным подсобным хозяйством: разводит кур, индюков, гусей, уток, кроликов, коз, держит корову и даже пчел. Поэтому рабочий день его начинается рано. В 3-4 часа утра А.Г.Медведев уже на ногах. А в День подписчика он постарался сделать работу пораньше, чтобы оформить подписку одним из первых.  Районную газету Альберт Гаврилович выписывает регулярно, с тех пор как поселился в с.Верх-Ушнур, то есть 1991 года. В родной районке ему нравится то, что она уже на протяжении многих лет не меняет свой формат. «И когда ко мне приезжают родственники из других районов, они удивляются, увидев «толстушку» из 16 полос, поэтому я испытываю, можно сказать, некоторую гордость, ведь в других районных газетах страниц гораздо меньше, и оттого они менее содержательные».  Больше всего Альберту Гавриловичу нравится читать о тружениках села, о новостях из поселений района, а на вопрос, чего бы хотелось видеть в газете почаще, он ответил: критических статей и материалов на злободневные темы. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyatskiy-dk-gotov-k-vstreche-detvory-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Автор не указан
Вятский ДК готов к встрече детворы

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kto-kuda-a-my-na-more-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Алевтина Бушмелева:
Кто куда, а мы на море!
Алевтина Бушмелева: --Я бы очень хотела съездить отдохнуть куда-нибудь,  например, в Сочи или Крым, но не могу себе позволить,  потому что полностью отдана своей любимой работе, творчеству, и отдых у меня только в мечтах.  Последний раз я отдыхала в 2011 году в Астрахани. Каждый раз говорю себе: «Все, точно сезон оттанцуем, и я буду отдыхать». Но каждый раз снова нахожу себе работу, точнее, она сама меня находит. И я очень рада за тех, кто находит время и желание все оставить и уехать отдыхать. А я даже недельки отдыха себе не могу позволить. Я—тренер-хореограф групповых занятий, и люди как в Советском, так и в Йошкар-Оле, даже летом хотят танцевать и держать себя в форме. Продолжение читайте в газете в номере от 19 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detyam-chitali-o-voyne-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
О.М.Михайлова
Детям читали о войне
В Шуарсолинской библиотеке учащимся младших классов читали вслух рассказ А.Жарикова «Партизанская медсестра». Затем участники акции  возложили цветы к памятнику павшим воинам. В библиотеке была оформлена тематическая книжная выставка. Библиотекари Советской центральной детской библиотеки пригласили для участия в акции учащихся Советской школы №2. Учащиеся 3 «Б» класса прочитали рассказ Н.Внукова «На чужих крыльях», а учащиеся 4 «Б» класса вспомнили примеры мужества и героизма по рассказам В.Воскобойникова о блокадном Ленинграде «900 дней мужества». Вниманию ребят были представлены кадры военной хроники «Дети блокады» и фотографии военного времени. В конце хроники прозвучала речь Левитана о снятии блокады, после которой ребята почтили память погибших минутой молчания. О.М.Михайлова, заместитель директора Советской ЦБ им. А.С.Крупнякова по библиотечной работе.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ogon-ne-zabava-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Л.Тойдыганова
"Огонь – не забава"
Этих ребят и пригласили в конце апреля в Советский районный краеведческий музей им. Э.М.Иванова на мероприятие и для награждения. Дипломы и ценные подарки от отдела надзорной деятельности Советского муниципального района были вручены Леухин Антон, Танерова Даша, Захаров Ярослав, Егоров Тимур, Яшмолкина Олеся и ученица 5 класса Анисимова Татьяна. Остальные участники конкурса получили благодарности и небольшие подарки. Всем ребятам очень понравилось мероприятие, которое для них подготовила директор музея Е.Г.Иванова. Дети учились правильно вызывать пожарную команду по телефону «01», старались лопнуть шарик, привязанный к ноге противника, т. е. потушить предполагаемый пожар, быстро одеть «боевку» и пробежать в ней, отвечали на вопросы ведущей. Также дипломы и благодарности от ОНД Советского района получили ученики Кужмаринской школы и Советской средней школы №2. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД Советского муниципального района.   Продолжение читайте в газете в номере от 19 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-narkoprestupleniyah-soobschayte-v-politsiyu-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Автор не указан
О наркопреступлениях сообщайте в полицию

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pensionery-prosyat-o-skameykah-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Надежда Шалагина
Пенсионеры просят о скамейках
Такое письмо принесли к нам в редакцию пенсионерки—жительницы поселка Советского. Их просьба вполне понятна. Здоровье в пожилом возрасте уже подводит. А сейчас, когда пришло тепло, хочется и просто посидеть на солнце, погреться, отдохнуть.  С вопросом об установке скамеек по улице Свердлова мы обратились в администрацию городского поселения Советский. К сожалению, здесь обрадовать пенсионеров нечем: нынешний бюджет не позволяет выполнить даже такие небольшие просьбы. Может быть, у организаций и учреждений, расположенных по этой улице, появится желание и возможность поставить лавочки. Просьбу пенсионеров о скамейке у магазина «Ояр» мы передали руководству Советского райпо, и там нам ответили, что это вовсе не проблема. Простую скамейку здесь собираются поставить уже в ближайшее время, а позже планируют сделать более удобную для отдыха. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podgotovka-k-zime-nachalas-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Надежда Шалагина
Подготовка к зиме началась
На совещание были приглашены представители трех районов—Советского, Медведевского и Оршанского. В его работе принял участие глава администрации Советского района В.Е.Епифанов. Накануне такое же совещание, первое в республике, состоялось в Новоторъяльском районе.  Министр отметила, что прошедший отопительный сезон в республике прошел без значительных аварий и нарушений, и выразила благодарность за хорошую работу всем присутствующим в зале. Однако Эльвира Валерьевна заметила, что в течение всего минувшего холодного периода выявлялись технологические нарушения, в основном на объектах водоснабжения Медведевского района. Позже представитель ресурсоснабжающей организации пояснил, что причиной всему является большой процент износа водопроводных сетей. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 19 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pesni-rozhdennye-serdtsem-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Н.С.Анисимова,  библиотекарь Михайловской библиотеки,  художественный руководитель Михайловского СДК
"Песни, рожденные сердцем"
В этом году фестиваль прошел 6 мая на центральной площади д. Михайловки. Ровно в 18.00 прозвучали фанфары, возвещая о его начале. Ведущая Анастасия Попова пригласила на сцену Я.А.Ефремова и председателя первичного отделения «Боевое братство» И.М.Морозова, которые поздравили всех присутствующих с Днем Победы и объявили об открытии фестиваля-конкурса. Участники боевых действий Леонид Мартьянов и Олег Федоров возложили венок к обелиску памяти и скорби в парке Победы. Н.С.Анисимова,  библиотекарь Михайловской библиотеки,  художественный руководитель Михайловского СДК. Продолжение читайте в газете в номере от 19 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/fok-zvezda-vremenno-ne-rabotaet-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Автор не указан
ФОК "Звезда" временно не работает

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bezrabotnyh-muzhchin-bolshe-chem-zhenschin-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Автор не указан
Безработных мужчин больше, чем женщин

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/19-mayaden-pionerii-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Марина Дубникова
19 мая—День пионерии
По традиции День пионерии отметят и в Доме детского творчества п.Советского. На 19 мая здесь запланирован так называемый «Устный журнал». Воспитанникам ДДТ расскажут об истории пионерской организации, ее деятельности, кроме того, ребята могут изучить стенд, оформленный к этой дате. На этот день намечено и принятие волонтеров ДДТ в союз детских и подростковых организаций «Эрвий—юная сила». Также 19 мая в республике будут проходить мероприятия, посвященные 95-летию Марийской областной организации ВЛКСМ. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-poseleniy-rayona-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Автор не указан
Новости из поселений района

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervye-prizyvniki-otpravilis-sluzhit-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Марина Дубникова
Первые призывники отправились служить
Уже вручены военные билеты, даны напутственные слова и последние наставления начальника отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедева и начальника по призыву И.Н.Петухова, сделаны снимки на память. Раздается сигнал автобуса, означающий, что пришло время для прощания. Ребята рассаживаются по местам и уезжают на сборный на сборный пункт г. Йошкар-Олы, где их ожидает проверка документов, краткий инструктаж и контрольная медицинская комиссия. Представители войсковых частей, так называемые покупатели, приехавшие за ребятами, уже находятся на сборном пункте. Ребята пройдут тестирование и собеседование, которые окончательно решат, в каких родах войск они будут проходить службу. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 19 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nakopleniya-pereydut-naslednikam-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
ГУ «Управление Пенсионного фонда в Советском районе РМЭ»
Накопления перейдут наследникам
Выплата средств пенсионных накоплений Пенсионным фондом РФ осуществляется правопреемникам умерших застрахованных лиц, формировавших накопительную часть трудовой пенсии на дату смерти через Пенсионный фонд РФ. В случае формирования средств пенсионных накоплений через негосударственный пенсионный фонд правопреемникам следует обращаться за выплатой в негосударственный пенсионный фонд. Если владелец лицевого счета при жизни определил правопреемников по своему лицевому счету, средства пенсионных накоплений будут выплачены правопреемникам по заявлению. При отсутствии заявления пенсионные накопления выплачиваются обратившимся родственникам умершего застрахованного лица, в первую очередь—детям, в том числе усыновленным, супругу и родителям (усыновителям), во вторую очередь—братьям, сестрам, дедушкам, бабушкам и внукам. Обращение правопреемников за выплатой средств пенсионных накоплений осуществляется до истечения 6 месяцев со дня ухода из жизни застрахованного лица. Если правопреемником пропущен 6-месячный срок, то в органы Пенсионного фонда РФ должно быть представлено решение суда о восстановлении срока обращения. В том случае если умерший гражданин на момент ухода из жизни являлся участником Программы государственного софинансирования, все средства софинансирования перейдут его правопреемнику: взносы, которые перечислил он сам, средства софинансирования от государства, а также страховые взносы, которые перечислил работодатель, если он выступал третьей стороной софинансирования. Важно отметить, что с 1 января 2010 года вступили в силу изменения в налоговый кодекс РФ, по которым выплачиваемые суммы пенсионных накоплений не облагаются налогом. Теперь правопреемник застрахованного лица получит всю сумму его пенсионных накоплений. Подать заявление можно в любой территориальный орган ПФР по выбору правопреемника. ГУ «Управление Пенсионного фонда в Советском районе РМЭ».
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/razvestis-budet-gorazdo-slozhnee-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Марина Дубникова
Развестись будет гораздо сложнее
В этом году за проблему разводов в нашей стране взялись серьезно. Спасти российские семьи и защитить детей, страдающих от расставания родителей, решили с помощью поправок в Семейный кодекс. Недавно в Госдуме был зарегистрирован законопроект, ужесточающий процедуру развода супругов. С инициативой выступил Татарстан, где срок на раздумье увеличили до трех месяцев, и подобная практика в этой республике уже позволила сократить численность разводов. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 19 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dorogu-vozle-alexeevskogo-otremontiruyut-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Автор не указан
Дорогу возле Алексеевского отремонтируют
Так, на ремонт дороги Йошкар-Ола — Козьмодемьянск на участке 21-23 км из республиканского бюджета будет выделено 19 996 006 рублей. Ремонт автомобильной дороги Йошкар-Ола — Уржум (на нашем направлении, по Сернурскому тракту) на участках 8-10 км и 32-33 км (прим. редакции -- возле п.Алексеевского) обойдется казне Марий Эл в 73 322 096 рублей.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ekzameny-uzhe-na-nosu-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Марина Дубникова
Экзамены уже на носу
По информации отдела образования, ЕГЭ в нашем районе нынче предстоит сдать 156 учащимся. Первый экзамен в 11 классе состоится 27 мая, и будет это география. А к прохождению ОГЭ готовится 291 девятиклассник Советского района. Первый для них экзамен—химия— пройдет 26 мая.    В нынешнем году своеобразный экзамен сдают и обучающиеся четвертых классов. В мае они пишут Всероссийские проверочные работы по трем предметам: русский язык, состоящий из двух частей, математику и окружающий мир. 11 мая у школьников был диктант, а 13 мая -- вторая часть работы по русскому языку. 17 мая учащиеся начальных классов решали математику, 19 мая сдавали окружающий мир.  В Советском районе проверили свои знания 230 четвероклашек муниципальных школ и 39 государственных.   По сути Всероссийские проверочные работы—это те же контрольные. Просто отличаются они тем, что задания для проверочных работ разрабатывались на федеральном уровне, а результаты будут занесены в базу данных и проанализированы. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-pozharah-pogibli-shest-chelovek-14-05-2016.html
"Вестник района"
14.05.2016
Л.Тойдыганова
На пожарах погибли шесть человек
В городском поселении Советский зарегистрировано 4 пожара с прямым материальным ущербом 386 500 рублей. Остальные пожары и ущерб от них приходятся на сельскую местность: Ронгинское сельское поселение—6, Вятское—4, Кужмаринское—2, Алексеевское и Михайловское сельские поселения—по одному пожару. Основными причинами возникновения пожаров стали неосторожное обращение с огнем, электрические, «печные» и поджоги. Из-за неосторожного обращения с огнем произошло 7 пожаров, из них 5 от неосторожности при курении. На втором месте из основных технических причин—электрические (3 пожара). Из-за неправильного устройства отопительных печей и дымоходов произошло 2 пожара. Пожаров по причине поджогов—5, из-за нарушения правил пожарной безопасности при эксплуатации автотранспортного средства—1. Пожарными подразделениями было спасено на пожарах 7 человек, 15 строений, предотвращено уничтожение материальных ценностей на сумму более 14 млн. рублей. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ», совместно с ОНД Советского муниципального района.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/posmertno-nagrazhden-ordenom-muzhestva-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Надежда Шалагина
Посмертно награжден орденом Мужества
По их словам, Василий Якимов еще в школе отличался лидерскими качествами, был целеустремленным, рассудительным, активно занимался спортом, готовился к службе в армии. А служить он попал в элитные подразделения—ВДВ. После армии окончил МарГУ, женился, построил дом в родном поселении, занимался хозяйством. Затем судьба сложилась так, что Василий отправился служить уже по контракту в Чеченскую республику. Он был участником контртеррористической операции, служил в разведроте, затем его назначили командиром отделения боевой машины десанта. Василий Якимов погиб при исполнении служебного долга 8 августа 2015 года. Посмертно награжден орденом Мужества. Ему было 30 лет. Теперь в память о мужественном земляке на стене школы, где Василий учился, открыта мемориальная доска. 6 мая родные и близкие возложили к ней живые цветы. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-chest-dnya-pobedymiting-i-parad-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Надежда Шалагина
В честь Дня Победы—митинг и парад
В ходе торжественного митинга его участники почтили память павших минутой молчания и возложили к памятнику гирлянды и цветы. С обращением к своим землякам в честь праздничной для всех россиян даты—Дня Победы—выступили начальник отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедев, глава администрации сельского поселения В.Н.Басов, глава МО «Верх-Ушнурское сельское поселение» Н.И.Богачук, председатель СПК колхоз «У Илыш» И.Н.Баранов, директор школы В.Ф.Галкин, от имени тружеников тыла—В.Л.Волкова.  В этот же день в Верх-Ушнурской школе состоялся парад юнармейцев, посвященный Дню Победы. В нем приняли участие все классы—от первого до одиннадцатого. Торжественным маршем и с песней, в парадной форме, украшенной символом Победы—георгиевской ленточкой, учащиеся прошагали вдоль здания школы. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkole-svoy-bessmertnyy-polk-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Автор не указан
В школе -- свой "Бессмертный полк"

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/produktovye-nabory-v-podarok-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Автор не указан
Продуктовые наборы в подарок

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstrechu-posvyatili-godu-kino-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Подготовила Надежда Шалагина
Встречу посвятили Году кино
Ирина Тимофеевна подробнее рассказала о судьбе артиста Алексея Смирнова. Многие даже не предполагали, что у этого актера, сыгравшего памятные веселые, добрые, комичные роли в известных фильмах, такая трагическая судьба. Военные ранения обрекли его на одиночество, этот сильный, мужественный человек, служивший в разведке, вынес много страданий. На заседании собравшиеся отметили и православный праздник Пасхи. Женщины принесли с собой крашеные яйца, которые они украсили с такой творческой фантазией, что их не стыдно было бы представить на любой выставке. В конце праздничного заседания участники клуба выразили желание провести следующую встречу на природе. Подготовила Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhiteli-poselka-zanyalis-ozeleneniem-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Автор не указан
Жители поселка занялись  озеленением

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/byt-pervymiuzhe-traditsiya-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Автор не указан
Быть первыми—уже традиция

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/9-maya-vesna-den-pobedy-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Марина Дубникова
9 Мая, весна, День Победы
По традиции праздник начался с торжественного митинга, который в этом году состоялся у нового обелиска воинской Славы. Зажжен Вечный огонь, выставлен почетный караул, народ заполнил площадь у обелиска. Здесь к жителям и гостям райцентра со словами приветствия и поздравлений обратились глава администрации Советского муниципального района В.Е.Епифанов, глава администрации городского поселения Советский Г.Н.Мухина, депутат Государственного Собрания РМЭ А.А.Сальников, начальник отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедев, участник Великой Отечественной войны И.Я.Демаков, а также Дмитрий Адиганов -- представитель молодого поколения и будущий защитник Отечества. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере  от 12 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/druzhat-so-sportom-i-kompyuterom-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Марина Дубникова
Дружат со спортом и компьютером
Советский районный Совет ветеранов можно назвать одним из наиболее активных общественных формирований, существующих в нашем районе. У истоков этой организации стоял всеми уважаемый человек, ветеран войны и труда, заслуженный работник культуры МАССР И.Н.Ласточкин. Иван Никифорович проделал большую работу по сбору информации о ветеранах Великой Отечественной войны. Он заполнил на них анкеты, в которых содержатся бесценные сведения о боевом пути фронтовиков, факты их биографии. Сегодня все они хранятся в районном краеведческом музее. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере  от 12 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sosh-3-uvekovechili-imena-yunyh-frontovikov-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Марина Дубникова
В СОШ №3 увековечили имена юных фронтовиков
Ребята провели объемную работу по сбору информации о несовершеннолетних участниках Великой Отечественной войны, уроженцах нашего района. Весь материал собирался участниками проекта по крупицам в отделе военного комиссариата РМЭ по Советскому району, в архивах, на предприятиях, по адресам, где когда-то жили герои проекта, связывались с их внуками и правнуками в социальных сетях. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере  от 12 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/a-kryshi-budut-shokoladnogo-tsveta-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Надежда Шалагина
А крыши будут шоколадного цвета
А в этом году серьезному обновлению в рамках капремонта подлежат уже семь домов в районе: один в Ронге и шесть в Советском. На днях мы побывали на улицах Свердлова и Строителей райцентра, где ведутся эти работы.  2, 3, 4 и 5—это номера тех самых домов по улице Свердлова, где с середины апреля трудятся строители. Во дворах сложен стройматериал, стоит техника. Работы во всех четырех домах ведет ООО «Кровля-Сантехстрой». О том, что именно здесь будет сделано, нам рассказал главный инженер предприятия В.А.Созонов. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 5 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-pamyat-o-natsionalnyh-geroyah-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Надежда Шалагина
В память о национальных героях
В этом году участниками мероприятия стали представители местной религиозной организации Марийской традиционной религии «Марий кумалтыш», участники фольклорного ансамбля «Кугезе кумыл», жители поселка, ученики СОШ № 3 вместе с учителем марийского языка Э.Я.Марковой. Их поприветствовала глава МО «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева.  Школьникам было интересно послушать о марийских национальных героях Онаре, Чумбылате, Акпатыре, Полтыше, Мамич-Бердее, Акпарсе—много об этом рассказали участники мероприятия, хорошо знающие историю родного края. Затем собравшиеся возложили к камню цветы.  Праздничное мероприятие в честь Дня национального героя продолжилось в Центре досуга, в помещении «Марий кумалтыш». Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-chistyy-chetvergchistyy-poselok-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Надежда Шалагина
В Чистый четверг—чистый поселок
Вот и узнав, а больше, наверное, увидев своими глазами, что в райцентре еще немало мест надо привести в порядок, работники ЦЗН во главе с директором Л.Т.Мухарлямовой решили в Чистый четверг, на Страстной неделе перед Пасхой, выйти на субботник. Поскольку коллектив здесь небольшой—всего восемь человек, а на уборку смогли выйти только пять, то лишние руки им не помешали бы. Поэтому специалисты предложили принять участие в этом добром деле клиентам своего учреждения. Они пригласили всех, у кого есть желание и возможность, прийти в Чистый четверг, 28 апреля, к фонтану. И люди откликнулись—на субботник вышло более 20 человек. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 5 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nastupil-sezon-kleschey-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Переносчик энцефалита и боррелиоза 
Наступил сезон клещей
Переносчик энцефалита и боррелиоза  Клещ—это насекомое, являющееся переносчиком и резервуаром вируса клещевого энцефалита. Вирус сохраняется в организме клеща всю жизнь, то есть 2-4 года, и передается из поколения в поколение.  Клещи питаются только кровью, причем самка может находиться в присосавшемся состоянии до 7 суток. Самцы присасываются ненадолго (около 20 минут), но могут присасываться неоднократно. Инфицирование человека происходит во время укуса и кровососания клеща.   На территории нашего района существует опасность заражения людей клещевым энцефалитом и клещевым боррелиозом.  Клещевой энцефалит—вирусная инфекция, поражающая центральную и периферическую нервную систему. Инкубационный период составляет в среднем 7-14 дней с колебаниями от одних суток до 30 дней.   Симптомы болезни: недомогание, слабость, повышение температуры до 38-40°С, резкая головная боль, тошнота и рвота, жидкий стул, светобоязнь, инъекция склер и конъюнктив, нарушение сознания, при тяжелом течении—кома.  Клещевой боррелиоз (болезнь Лайма)—инфекционное заболевание с поражением кожи, нервной системы, опорно-двигательного аппарата. Инкубационный период составляет от 2 до 30 дней, в среднем две недели.   Симптомы: лихорадка, кольцевидная эритема (покраснение кожи) диаметром до 20 см в месте укуса клеща, возможно появление эритем и на других участках кожи.  Ходите в лес правильно одетыми  Напоминаем способы защиты от клещей при походе в лес, парк или на садовый участок:  •	обязательно наденьте головной убор;  •	тело должно быть полностью прикрыто одеждой;  •	брюки, джинсы, трико (желательно с гладкой поверхностью) заправьте в носки;  •	не срывайте ветки;  •	не рекомендуется передвигаться по низкорослым кустарникам;   •	используйте препараты для защиты от клещей (репелленты и акарициды).  Возвращаясь домой, необходимо:  - проверить (стряхнуть) верхнюю одежду и белье;  - осмотреть все тело; - расчесать волосы мелкой расческой.  Что делать, если клещ обнаружен присосавшимся к коже: - осторожно захватить клеща ближе к хоботку пинцетом, повернуть его тело вокруг оси и вытащить; - место укуса продезинфицировать (70% раствором спирта, 5% йодом, зеленкой). Не все клещи являются носителями опасных инфекций.  Однако в любом случае клеща, извлеченного из кожи, необходимо доставить в лабораторию ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ» по адресу г. Йошкар-Ола, ул. Машиностроителей, 121. Г.С.Шестакова, помощник врача-эпидемиолога  Филиала ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе».
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-pozharnoy-bezopasnosti-na-sadovyh-uchastkah-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Л.Тойдыганова
О пожарной безопасности на садовых участках
Нынешней весной в Советском районе уже зарегистрирован один случай возгорания сухой травы. 19 апреля в п. Ургакш по ул. Молодежной от разведенного костра начала гореть трава и сухостой на площади 68 квадратных метров. Отдел надзорной деятельности Советского района напоминает, что разведение костров вблизи жилых домов, построек, а также выжигание сухой травы является грубейшим нарушением правил пожарной безопасности. Поэтому садоводам и домовладельцам необходимо соблюдать следующие правила и противопожарные требования: - своевременно очищайте свой участок и прилегающую к нему территорию от сухой травы и мусора; - на территории населенных пунктов и садоводческих участков запрещается устраивать свалки горючих отходов; - не загромождайте проезды улиц, ведущих к садовым участкам, ветками деревьев и мусором, так как в случае пожара все это будет препятствовать проезду пожарного автомобиля; - у каждого жилого строения необходимо устанавливать емкость с водой или иметь огнетушитель; - запрещается разведение костров, сжигание мусора в местах, находящихся на расстоянии менее 50 метров от зданий и сооружений; - не оставляйте во дворах баллоны с газом, а также емкости с легковоспламеняющимися жидкостями; - содержите в исправном состоянии электрические сети, электрические и газовые приборы, печи и соблюдайте меры предосторожности при их эксплуатации; - строго пресекайте детскую шалость с огнем. Одной из причин многих пожаров и возгораний сухой травы является неосторожность при курении. Не затушенные сигареты, оброненные окурки—главная причина многих бед. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ», совместно с ОНД Советского муниципального района.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/trudilis-radi-pobedy-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Тамара Грязина,  п. Советский
Трудились ради Победы
В войну жить было очень трудно, вспоминает она. Ушедших на фронт мужчин заменили старики, женщины, дети. Им пришлось нести на своих плечах все тяготы крестьянского труда, работая под лозунгом тех лет: «Все для фронта, все для победы». Чем могли, помогали фронту: отправляли солдатам варежки, носки, табак, сушили картошку. Тамара Грязина,  п. Советский. Продолжение читайте в газете в номере от 5 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-kuzhmarinskogo-poseleniya-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Автор не указан
Новости из Кужмаринского поселения

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-gosti-v-detskiy-sad-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Н.А.Яманаева,  воспитатель д/с №5 «Ромашка» п.Советский
В гости в детский сад
Концертная программа учеников была насыщена песнями, танцами, театрализацией. А в конце выступления дошкольников ждал сюрприз. Ребята вручили подарки своим младшим друзьям: книги и игрушки. Отрадно, что многие гости когда-то были выпускниками нашего детского сада. Н.А.Яманаева,  воспитатель д/с №5 «Ромашка» п.Советский.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetskiy-obnovilsya-i-prihoroshilsya-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Марина Дубникова
Советский обновился и прихорошился
Так, 26 и 29 апреля работники администрации городского поселения, Дома детского творчества, Комплексного центра социального обслуживания населения, отдела культуры и СОШ №2 в очередной раз приступили к погрузке и вывозу мусора, спиленного сухостоя, разросшихся ветвей деревьев и кустарников в Комсомольском парке (возле РДК). Работы в этом парке идут довольно давно: хлама здесь скопилось предостаточно, а жители близлежащих домов и вовсе устроили тут свалку, стаскав сюда спиленные ветки деревьев и кустарников со своих участков. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 5 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-fotografiyah-ozhivaet-proshloe-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Марина Дубникова
В фотографиях оживает прошлое
Чтобы память не исчезла, а передавалась из поколения в поколение, ее хранят, создают архивы. Наиболее ценные атрибуты прошлого оседают в музеях. Если память значима лишь для нас, внутри нашей семьи, то мы бережно, а кто и не очень, храним ее в семейных архивах, фотоальбомах… Жителя деревни Куркумбал Верх-Ушнурского сельского поселения Э.С.Баранова можно назвать своеобразным хранителем не только истории своего рода, но и своей малой родины. С недавних пор Эрнест Степанович собирает старые снимки, на которых запечатлены жители и улицы его родных деревень: Маскародо, где он родился, и в которой сегодня осталось всего пять жилых домов, Кундуштура, где он рос и жил с родителями, и Куркумбала, где живет он сегодня со своей семьей. Правда, все эти старые фотографии хранятся у него не в бумажном варианте, а в электронном. Оригиналы снимков находятся у их хозяев, а Эрнест Степанович собрал их копии в своем компьютере, где набралось уже бесчисленное множество папок. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 5 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-pensii-i-ne-tolko-na-sayte-pfr-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Н.Мирошина
О пенсии и не только на сайте ПФР
Все услуги и сервисы, предоставляемые ПФР в электронном виде, объединены в единый портал на сайте Пенсионного фонда по адресу: https://es.pfrf.ru.  Для большего удобства портал структурирован не только по типу получаемых услуг (пенсии, соцвыплаты, материнский капитал и др.), но и доступу к ним – с регистрацией или без регистрации. Если получаемая услуга имеет отношение к персональным данным, необходимо иметь подтвержденную учетную запись на едином портале госуслуг. Н.Мирошина. Продолжение читайте в газете в номере от 5 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obelisk-otremontirovali-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Надежда Шалагина
Обелиск отремонтировали
Напомним, в процессе общественного обсуждения вопроса о судьбе этого памятника многие советчане высказались за то, чтобы его сохранить. А некоторые готовы оказать свою посильную помощь в его ремонте. Правда, на собрание 29 апреля, состоявшееся в администрации района по этому поводу, пришло совсем немного людей—порядка 15 человек, включая учеников 6Б класса СОШ № 3 п. Советского. В минувшие праздничные дни, 3-4 мая, обелиск был обновлен и подремонтирован. Работы по косметическому ремонту здесь провели представители общественной организации «Союз десантников» п. Советский. А на уборку прилегающей территории вышли отзывчивые ученики 6Б класса школы № 3 и их родители.  Теперь обелиск выглядит достойно, и 9 мая участники праздничного мероприятия могут возложить к нему цветы в память о павших воинах. А в будущем, можно надеяться, памятник удастся капитально отремонтировать. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-subbotnik-stanovis-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
 Марина Дубникова
На субботник становись!
Также работниками администраций была приведена в порядок центральная площадь, а работники отдела образования поработали в сквере. Не остались в стороне от субботников и остальные организации и учреждения поселка – они занимаются благоустройством своих прилегающих территорий.  В этот день техникой ОАО «СоветскКоммунКомплект» было вывезено порядка 40 КАМАЗов сухих веток и мусора. Традиционно в эти «уборочные дни», до 1 мая, организацией вывозится до 120 КАМАЗов мусора.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolniki-vstrechali-vesnu-45-go-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Т.Н.Чепайкина
Школьники встречали "Весну 45-го"
Победители конкурса были определены в нескольких номинациях. Так, в номинации «Песни о Великой Отечественной войне» (хор) первое место занял ансамбль «Вдохновение» Вятской школы, вторым стал дуэт П.Смирновой и С.Козашовой из Ронгинской школы, третьим -- ансамбль ССОШ №3 «Вдохновение». В этой же номинации, но уже в сольном пении победителем стала А.Камаева из Солнечной школы, второе место заняла Н.Андреева из Ронгинской школы, третьей стала ученица ССОШ №3 О.Шигаева. Т.Н.Чепайкина, главный специалист отдела образования и по делам молодежи. Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-pozvonit-v-skoruyu-pomosch-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Надежда Шалагина
Как позвонить в "скорую помощь"?
«У меня заболел ребенок. Ночью у него поднялась высокая температура, и я позвонила в «скорую помощь» с сотового телефона по номеру 030. В ответ услышала : «Номер изменен. Наберите 103». Я набрала номер 103. Однако позвонив по нему, попала не в нашу районную службу скорой помощи, а в городскую. Там мне предложили дозвониться до районной «скорой помощи» через номер экстренной службы 112. Я позвонила по этому номеру и … несколько минут слушала музыку, так и не дождавшись ответа оператора. Повторила попытку дозвониться несколько раз—то же самое. В конце концов я дозвонилась до «скорой помощи» по  стационарному номеру, который нашла в телефонном справочнике.  В целом у меня на этот «экстренный» вызов ушло минут двадцать. Хорошо, что, как говорится, случай был не смертельный. А если бы на моем месте оказался человек, которому нужна была неотложная медицинская помощь, где счет шел бы на минуты? Хотелось бы узнать, по какому все-таки номеру с сотового телефона можно дозвониться до «скорой помощи» и других экстренных служб?». За комментариями мы обратились к главному врачу Советской ЦРБ С.Л.Рябининой. Светлана Леонидовна пояснила, что телефон «скорой помощи» 03 работает в обычном режиме, так же, как и номер стационарного телефона 9-45-78 (с сотового—8-83638-9-45-78).  Что касается вызова этой службы с сотового телефона, то действительно, некоторые операторы изменили ставший привычным номер 030 на 103. Изучив информацию на официальных сайтах сотовых операторов, действующих в республике, мы увидели, что практически все они в телефонах вызова экстренных служб указывают новые трехзначные номера:  - пожарная охрана—101; - полиция—102; - скорая медицинская помощь—103; - служба газа—104. При этом у некоторых из операторов действительны и «старые» номера: 010, 020, 030 и 040.  В настоящее время по техническим причинам при наборе номера 103 иногда можно попасть в городскую службу «скорой помощи» вместо районной. Но в таких случаях есть еще один телефон—112—служба спасения. Если вы не смогли дозвониться до «скорой» по другому номеру, оператор Единой службы спасения обязательно поможет вам в этом случае. Кстати, единый телефон 112 заработает с сентября и в «скорой помощи» Советской ЦРБ. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-solnechnogo-poseleniya-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Автор не указан
Новости из Солнечного поселения

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/glavnoezhelanie-brosit-pit-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Надежда Шалагина
Главное—желание бросить пить
Чтобы оценить реакцию мужчины после таких слов, надо было видеть его лицо. Алкоголики, и почти все на приличных машинах? Да, в этой жизни еще много удивительного.  На самом деле те, кто знает о сообществе АА, кто знаком с ними, ничему уже не удивляется. Когда алкоголик начинает жить трезво, занимается по программе «12 шагов», в его жизни происходят большие перемены. Тот, кто еще несколько лет назад постоянно появлялся навеселе в злачных местах, пропадал в запоях, после того, как бросил пить, ощущает это на себе: у него появляется хорошая работа, налаживаются отношения в семье, появляются дети… Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhiteli-poselkaza-obelisk-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Надежда Шалагина
Жители поселка—за обелиск!
Практически сразу после выхода того номера «Вестника района» поступили первые отклики от читателей, и все они были «за» обелиск. Так, ученики 6 Б класса СОШ № 3 п. Советского написали в своем письменном обращении, что им очень дорог этот памятник, и что вместе со своими родителями они готовы оказать помощь в том, чтобы сохранить старый обелиск.  В администрацию ГП «Советский» обратился председатель районного Союза десантников Александр Домрачев, от имени своих товарищей он выразил готовность десантников нашего района взять шефство над старым обелиском и сделать все возможное для того, чтобы сохранить его. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/musor-ne-szhigat-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Л. Тойдыганова
Мусор не сжигать!
Напоминаем: за нарушение требований пожарной безопасности предусмотрено предупреждение или наложение административного штрафа на гражданина в размере от 1000 до 1500 рублей, на должностных лиц—от 6000 до 15000 рублей, на юридических лиц—от 150 000 до 200 000 рублей. Если те же действия совершены в условиях особого противопожарного режима, то размеры административного штрафа возрастают. На граждан они составляют от 2000 до 4000 рублей, на должностных лиц—от 15 000 до 30 000 рублей, на юридических лиц—от 400 000 до 500 000 рублей. Л. Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ», совместно с ОНД Советского муниципального района.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dolzhniki-iz-kategorii-lyubiteley-vypit-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Пресс-служба УФССП России по Республике Марий Эл
Должники из категории любителей выпить
Участники рейдов посетили более 40 неплательщиков в п. Советском, с. Вятском и п. Ургакше. По семи исполнительным производствам взысканы штрафы на общую сумму 3500 рублей. Должники этой категории привлечены к административной ответственности за потребление (распитие) алкогольной продукции в запрещенных местах и  за появление в общественных местах в состоянии опьянения. За эти правонарушения предусмотрено наказание в виде штрафа в размере 500 рублей.  Как правило, эти граждане ведут асоциальный образ жизни, нигде не работают, часто по месту регистрации не проживают либо уже отбывают наказание в местах лишения свободы за более тяжкие преступления. Имущество, подлежащее описи, аресту и реализации, у таких граждан зачастую отсутствует. В таких случаях должникам вручаются требования о погашении долга с указанием срока явки на прием к судебному приставу-исполнителю, направления в службу занятости населения для возможного трудоустройства либо постановки на учет в качестве безработного. Пресс-служба УФССП России по Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/remont-dorog-nachalsya-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Автор не указан
Ремонт дорог начался

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kotelnaya-v-urgakshev-chisle-luchshih-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Автор не указан
Котельная в Ургакше—в числе лучших

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dostroit-dom-pomogaet-gosudarstvo-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Марина Дубникова
Достроить дом помогает государство
В списке участников федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий» оказались три молодые семьи и один молодой специалист, имеющий отношение к агропромышленному комплексу. Свидетельства из рук главы администрации Советского муниципального района В.Е.Епифанова получили на этот раз семьи Снежаны Николаевны Анисимовой из Кужмаринского сельского поселения, Сергея Аркадьевича Кельдыбай из Ронгинского поселении, Татьяны Анатольевны Куклиной из Верх-Ушнурского поселения и Александра Анатольевича Кудрявцева из Алексеевского сельского поселения. Все четыре семьи являются застройщиками и возводят свои дома сами. Сумма данной помощи от государства разная и варьируется она в зависимости от состава семьи. Выплата эта безвозмездная, но сертификат действует лишь год, поэтому до 13 апреля 2017 года жилье должно быть введено в эксплуатацию и зарегистрировано. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/skolko-stoit-dom-postroit-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Марина Дубникова
Сколько стоит дом построить?
Квартирный вопрос  Александр и Марина поженились в 2009 году, и, как многие молодые семьи, сразу после свадьбы поселились у родителей, в данном случае у родителей Александра, где и живут до сих пор. Квартира благоустроенная в многоэтажном доме п.Алексеевского, но всего лишь двухкомнатная, а поскольку со временем на свет появились их детки Лизонька и Егор, то для двух семей из шести человек, пусть и дружных между собой, две комнаты стали слишком тесны. Назрел квартирный вопрос, задумываться над которым Александр и Марина стали практически сразу после свадьбы. Именно тогда появилась мысль о том, что нужно строить свой дом, и молодожены не стали откладывать дело в долгий ящик. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 14 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/95-semey-smogli-otstroit-svoi-doma-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Марина Дубникова
95 семей смогли отстроить свои дома
В рамках этой программы продолжилось финансирование мероприятий по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов.  Правом на получение социальной выплаты можно воспользоваться при соблюдении некоторых условий. Во-первых, это постоянное проживание и осуществление трудовой деятельности (основное место работы) в сельской местности. Во-вторых, для получения субсидии необходимо наличие собственных или заемных средств в размере не менее 30 процентов от расчетной стоимости строительства или приобретения жилья. И, в-третьих, семья должна быть признана нуждающейся в улучшении жилищных условий. За все время действия программы в Советском районе свидетельство на строительство индивидуального жилья получили 95 застройщиков, в том числе четверо из них—в апреле нынешнего года. Из общего числа застройщиков 33 свидетельства получили молодые семьи и молодые специалисты.  Сумма субсидии варьируется от 450 тысяч до 800 тысяч рублей в зависимости от количественного состава семьи и формируется из бюджетов трех уровней: федерального, республиканского и местного.   На сегодняшний день в очереди на получение социальных выплат стоят 33 семьи из числа граждан, проживающих в сельской местности, и 4 молодые семьи. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-soldaty-po-sobstvennomu-zhelaniyu-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Автор не указан
В солдаты - по собственному желанию
«Служба в армии дисциплинирует»  Дмитрий Мосунов также учился в СОШ №3, а затем окончил Марийский лесохозяйственный техникум в г.Йошкар-Оле и получил специальность машиниста автомобильного крана. В настоящее время он ожидает повестку и тверд в своем убеждении, что каждый уважающий себя здоровый мужчина должен служить в армии, отдать долг Родине.  «В армию я иду по собственному желанию. Причем хочу служить не «у мамки под боком», а там, куда военкомат пошлет. Ничего страшного в армии нет, каждый мужчина должен пройти через это,-- считает Дмитрий.— Это важный и нужный этап в жизни каждого мужчины. Не зря же в народе говорят: «Не служил—не мужик». И в этом есть своя правда. Служба в армии вырабатывает ответственность и дисциплинирует. Считаю, что в армию должны идти все здоровые люди вне зависимости от социального статуса. Для некоторых это может стать началом профессиональной карьеры. У меня дядя—офицер. И, глядя на него, у меня возникает желание остаться в армии по контракту».
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhilischnye-sertifikaty-poluchili-16-semey-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Надежда Шалагина
Жилищные сертификаты получили 16 семей
Право на участие в ней имеют следующие категории граждан: - военнослужащие, сотрудники органов внутренних дел, подлежащие увольнению с военной службы, члены семей военнослужащих, проходивших военную службу по контракту и погибших в период прохождения военной службы, и приравненные к ним лица, признанные в установленном порядке нуждающимися в улучшении жилищных условий; - граждане, подвергшиеся воздействию радиации вследствие аварий и катастроф; - граждане, участвовавшие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, и приравненные к ним лица, вставшие на учет в качестве нуждающихся в улучшении жилищных условий; - граждане, признанные в установленном порядке вынужденными переселенцами и включенные территориальными органами Федеральной миграционной службы в сводные списки вынужденных переселенцев, состоящих в органах местного самоуправления на учете в качестве нуждающихся в получении жилых помещений; - граждане, выезжающие из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 14 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chernobylzona-otchuzhdeniya-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Надежда Шалагина
Чернобыль—зона отчуждения
Эхо чернобыльской катастрофы звучит до сих пор в сердцах сотен тысяч людей, чьи жизни эта авария разделила чертой на две части: до и после нее. Население 30-километровой зоны отчуждения, работники АЭС, военнослужащие и все те, кого называют ликвидаторами аварии, получили облучение разной степени, ставшее впоследствии причиной их заболеваний, инвалидности и преждевременной смерти.  С 1986 по 1990 годы в опасные командировки в чернобыльскую зону направлялись тысячи жителей разных регионов страны. В их числе и 50 мужчин из нашего района. По повестке военкомата они проходили медкомиссию и уезжали на место аварии для ликвидации ее последствий.  Тогда мало кто хорошо понимал и реально оценивал опасность ситуации. Да и выдаваемые средства защиты свою основную функцию выполняли минимально. К примеру, по воспоминаниям жителя п. Советского А.И.Черепанова, работали ликвидаторы в солдатской форме, а органы дыхания защищали всего лишь повязки-лепестки. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 21 апреля. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/biznes-na-slezah-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Вера Кабирова
Бизнес на слезах
К этой проблеме подключились и органы власти, и отдел молодежи. С убедительными словами и доводами к присутствующим в зале представителям торговли обратилась глава МО, председатель районного Собрания депутатов, секретарь местного отделения партии «Единая Россия» В.К.Антоничева. Специалисты отдела молодежи показали собравшимся фильм о печальных последствиях употребления сомнительных жидкостей, привели неутешительную статистику отравлений ими. Да и многие предприниматели, понимая всю серьезность сложившейся ситуации, в своих выступлениях не скрывали эмоций: «Посмотрите вокруг, эта боль может коснуться каждого из нас. От этой отравы погибают наши близкие, родные, знакомые, соседи… Пьют безбожно дешевый суррогат и работники ваших предприятий… Если так будет продолжаться, то в скором времени на селе совсем будет некому работать… Задумайтесь, неужели ваша прибыль стоит тех слез, которые проливают родные употребляющих этот яд…». Активными сторонниками запрета явилась инициативная группа предпринимателей в составе председателя Совета предпринимателей Р.Р.Мингазова, Р. Кавказина, А.Н.Хотынского.  Радует, что к Соглашению о добровольном отказе от продажи спиртосодержащей продукции сомнительного назначения присоединились новые лица. Их список мы публикуем, как и обещали, на страницах газеты:  Л.Н. Михайлова, с.Вятское, п.Алексеевский; А.П.Андреев, с.Вятское; С.Г.Пирогова, с.Вятское; В.И.Рябинина, п.Алексеевский. В общей сложности под соглашением свою подпись поставили восемь предпринимателей. Надеемся, что в самое ближайшее время этот список увеличится в разы. А предприниматели совместно с правоохранительными структурами и общественными организациями намерены провести совместный рейд по точкам продаж злосчастных «фунфыриков». Примем участие в нем и мы, журналисты районной газеты. Вера Кабирова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-semi-olyuninyhserebryanaya-medal-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Автор не указан
У семьи Олюниных—серебряная медаль

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/remont-v-osnovnom-budet-yamochnym-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Надежда Шалагина
Ремонт в основном будет ямочным
Однако сложная экономическая ситуация естественным образом отразилась и на решении данного вопроса. Денег в бюджете мало из-за сокращения доходов и долгов по налоговым поступлениям, поэтому пока и средств на ремонт дорог в Советском районе выделено мало. Для того чтобы оценить, насколько мало смог выделить бюджет на эти цели, приведем такие цифры, с которыми нас ознакомили в администрации района. В конце 2015 года была проведена адресная инвентаризация улиц и дворовых территорий, требующих ремонта, в разрезе поселений с разбивкой по годам до 2020 года. Получается, что по району на приведение улично-дорожной сети в нормативное состояние необходимо более 91 миллиона рублей, в том числе по городскому поселению Советский—50 миллионов. На 2016 год для приведения в нормативное состояние основных центральных и наиболее загруженных транспортным потоком дорог местного значения только в городском поселении планировалось выделить порядка 20 миллионов рублей. Однако на данный момент в бюджете района на эти цели предусмотрено всего 3 млн. 650 тыс. рублей, в том числе в ГП Советский—2 млн. 119 тыс. рублей.  Для сравнения: в 2015 году на ремонт улично-дорожной сети в городском поселении было затрачено более 12 миллионов рублей. Какие же дорожные работы планируется провести в районе в рамках названных выше сумм? 1,5 миллиона рублей предназначены для ямочного ремонта в поселке Советском. 619 тысяч рублей будет затрачено на обустройство пешеходных переходов на улице Победы, возле Советской средней школы № 2, и на улице Пушкина, возле детского сада № 7 «Светлячок». Муниципальные контракты уже заключены, срок окончания этих работ—30 июня. Начнется ремонт, как только позволит погода.  Ремонт улично-дорожной сети запланирован и в сельских поселениях района. В п.Алексеевском это ремонт асфальто-бетонного покрытия заезда к дому 1 А по ул. Пионерской. В д.Кукмари—устройство щебеночного покрытия по ул. Верхней. В с.Вятском—ямочный ремонт по ул. Дружбы и ремонт асфальто-бетонного покрытия по ул.Молодежной. В д.Руясоле—устройство щебеночного покрытия по ул.Зеленой. В д.Нужьяле—ямочный ремонт по ул. Заречной. В д.Великополье, в с.Ронге по ул. Советской и в п.Солнечном по ул.Солнечной—ямочный ремонт. Если ситуация стабилизируется и в бюджете появятся дополнительные доходы, то будет возможность выделить на ремонт дорог дополнительные  средства, сообщили нам в администрации района. А пока будем ждать проведения ремонтных работ по заключенным контрактам.  Правда, кое-какие работы уже начались: на центральных улицах райцентра самые «опасные» ямы засыпают щебенкой—небольшое ее количество администрация городского поселения закупила в конце прошлого года. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-iz-vyatskogo-poseleniya-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Марина Дубникова
Новости из Вятского поселения
В рамках этих мероприятий запланировано благоустройство трех парков: в с. Вятском и в с. Орше—заботу о них возьмут на себя школьники, и в парке «Тихие зори» в д. Старый Ургакш, который под свою опеку взяли студенты Вятского АСТ.    В селах Вятском и Орше пройдут митинги, парады юнармейцев и торжественное шествие «Бессмертного полка», а в Вятском СДК состоится праздничное мероприятие. Также планируется проведение мероприятий в школах и детских садах поселения. К примеру, дети подготовят поздравления для тружеников тыла. Марина Дубникова.   Все новости недели из поселений района читайте в газете в номере от 14 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vmeste-mozhno-preodolet-mnogoe-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Марина Дубникова
Вместе можно преодолеть многое
На мероприятие, организатором которого выступил непосредственно КЦСОН, пришли главный врач Советской ЦРБ С.Л.Рябинина, начальник Управления Пенсионного фонда в Советском районе РМЭ Т.В.Новоселова, а также представители фонда социального страхования Е.М.Мосунова и Центра социальной поддержки населению Т.А.Чимаева. Для начала директор Комплексного центра Л.В.Целищева ознакомила собравшихся с некоторой статистикой. На сегодняшний день на учете в КЦСОН состоит 126 детей с ограниченными возможностями здоровья, 10 из которых обучаются в Савинском доме-интернате, 8—в различных специализированных образовательных учреждениях. 11 детей с ОВЗ посещают детские сады, 41 ребенок ходит в школу, 5 человек обучаются на дому и 4—в профессиональных образовательных учреждениях. По адаптированным образовательным программам, которые есть в ресурсном центре (СОШ №3) обучаются 13 детей.  Неорганизованными на сегодняшний день остаются 42 ребенка с ОВЗ, 26 из которых не охвачены дошкольным образованием, 16—школьным. Но в настоящее время, по словам Людмилы Владиславовны, уже приняты некоторые изменения в Федеральный закон «Об образовании» №273, согласно которым необучаемых детей нет, и те, кому показано обучение по специальным программам, будут обучаться по ним после прохождения медико-педагогической комиссии. И на КЦСОН возложены полномочия по оказанию помощи в этом вопросе.  От представителей служб родители узнали не только об изменениях в индивидуальных программах реабилитации, о новшествах в их законодательстве фонда социального страхования, о пенсиях, которые получают дети-инвалиды, а также о средствах, получаемых родителями по уходу за ребенком-инвалидом, но и смогли задать интересующие их вопросы. В конце встречи Л.В.Целищева подробнее остановилась на теме социальной поддержки и компенсациях, которые положены детям-инвалидам, а также рассказала немало о том, что такое социальный патронаж и социальное сопровождение. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mama-masteritsa-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Л.С.Иванова, воспитатель детского сада №1«Сказка» п.Советского
Мама-мастерица
Именно таким человеком является мама нашей воспитанницы Юли—А.В.Яндулова. Алена Вениаминовна работает медсестрой инфекционного отделения центральной районной больницы, а в свободное время она вяжет, мастерит различные поделки. Год назад в Интернете молодая женщина случайно увидела мастер-класс по плетению корзин из журнальных листов. С тех пор это стало одним из ее любимых занятий. Много корзин Алена Вениаминовна изготовила и для нашей группы, за что мы ей очень благодарны. Л.С.Иванова, воспитатель детского сада №1«Сказка» п.Советского.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-sezde-izbran-novyy-onyzha-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Надежда Шалагина
На съезде избран новый Оньыжа
В работе съезда принял участие Глава Республики Марий Эл Леонид Маркелов. Он поприветствовал всех собравшихся, пожелал плодотворной работы и вручил награды. Так, за заслуги в развитии театрального искусства почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Марий Эл» присвоено исполнительному директору Марийского республиканского театра-центра для детей и молодежи Эдуарду Александрову.  Свое приветствие участникам Съезда народа мари направил также президент Общероссийского конгресса муниципальных образований, председатель комитета Государственной Думы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Виктор Кидяев. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 21 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/fiktivnyy-brak-rastorgnul-sud-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Надежда Шалагина
Фиктивный брак расторгнул суд
Этим мужчинам лет сорока желательно было жениться побыстрее, поэтому поиск «невест» был ограничен и временем, и кругом лиц. Так их избранницами стали «дамы» почтенного возраста, проживающие в одном из социальных учреждений района.  Дело провернули довольно быстро: 25 июня 2015 года граждане Таджикистана въехали на территорию РФ, 26 июня они зарегистрировались в п. Советском и уже через несколько дней вместе со своими пожилыми невестами подали заявление в ЗАГС. Еще через несколько дней их браки были зарегистрированы. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 14 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/yuristy-prokonsultiruyut-besplatno-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Юристы проконсультируют бесплатно

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/byt-ili-ne-byt-staromu-obelisku-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Надежда Шалагина
Быть или не быть старому обелиску?
К сожалению, у администрации городского поселения Советский нет возможностей содержать этот обелиск, в бюджете такие расходы не предусмотрены. В прежние годы реставрацией и обслуживанием обелиска занималось ООО «СоветскКоммунКомплект» в качестве благотворительной помощи. А с нынешней сложной экономической ситуацией проблема стала еще острее.  Плохое состояние обелиска стало одной из причин того, что было принято решение о строительстве нового монумента на центральной площади райцентра. Часть необходимой суммы на его возведение пожертвовали жители района и юридические лица, но основную долю составили бюджетные средства. Теперь монумент Славы, открытый 2 сентября 2015 года, в день окончания Второй мировой войны, стал украшением райцентра, возле него проводятся памятные мероприятия. А что делать со старым обелиском? Такой вопрос стоит сегодня перед администрацией городского поселения, и решить его нужно в самое ближайшее время, до завершения благоустроительных работ в мае. С одной стороны, в поселке Советском теперь есть новый монумент—место для почтения памяти не только тех, кто завоевал для нас Великую Победу, но и в честь участников локальных конфликтов и техногенных катастроф. В будущем планируется благоустроить прилегающую территорию, а в перспективе значительно преобразится и вся центральная площадь. С другой стороны, кому-то, возможно, дорога память, связанная именно со старым обелиском. Но тут возникает проблема с его содержанием и реставрацией, на которые с каждым годом нужно тратить все больше средств, которые бюджетом не предусмотрены.  Как вариант—на место старого обелиска можно перенести мемориальный камень жертвам политических репрессий. Сейчас он находится на территории бывшей школы-интерната, а был установлен в 2010 году, когда здесь располагался районный музей. В настоящее время это здание занимают два детских учреждения—ДДТ и ДШИ. К сожалению, получается, что об этом памятном знаке жители начинают забывать, возможно, из-за его не совсем удачного расположения.  В любом случае, если будет принято решение о демонтаж старого обелиска, эту территорию можно использовать иначе, обустроить на месте старого обелиска что-то новое, значимое для жителей райцентра.  Администрация городского поселения приглашает жителей поселка принять участие в обсуждении этого важного для всех нас вопроса. Свои предложения и пожелания вы можете присылать в газету «Вестник района», на страницах которой мы открываем дискуссионную площадку на данную тему.  Свое мнение можно выразить письменно и прислать к нам по почтовому адресу: п. Советский, ул. Советская, д. 39, газета «Вестник района», по электронному адресу: vestnikraiona@mari-el.ru, или принести к нам в редакцию. Интернет-пользователи также могут высказать свои предложения в нашей группе ВКонтакте, которая так и называется—«Газета «Вестник района».  А в этом номере нашей газеты мы попросили высказаться на эту тему нескольких наших читателей. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-poseleniy-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Новости поселений

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-pozharah-spaseno-shestero-chelovek-pogiblo-chetvero-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Л.Тойдыганова
На пожарах спасено шестеро человек, погибло - четверо
В городском поселении Советский зарегистрировано 2 пожара с прямым материальным ущербом 72000 рублей. Остальные пожары и ущерб приходятся на сельскую местность. Так, в Вятском и Ронгинском сельском поселениях произошло по 2 пожара, в Алексеевском и Михайловском—по 1, в Верх-Ушнурском, Кужмаринском и Солнечном поселениях пожаров не зарегистрировано. Основными причинами возникновения пожаров стали неосторожное обращение с огнем, печные причины, поджоги и нарушения правил эксплуатации автотранспортного средства. Из-за неосторожного обращения с огнем произошло 5 пожаров, из них 3—по причине неосторожности при курении в нетрезвом виде. На втором месте из основных технических причин—печные. Из-за неправильного устройства и эксплуатации отопительных печей и дымоходов произошел 1 пожар, и 1—по причине поджога. Нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации автомобиля привел к 1 пожару. За первый квартал текущего года на пожарах погибли 4 человека. Все погибшие находились в состоянии алкогольного опьянения и погибли до приезда огнеборцев.  Пожарными подразделениями на пожарах было спасено 6 человек, 4 строения, 1 автотранспортное средство, предотвращено уничтожение материальных ценностей на сумму 4 500 тысяч рублей. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, Совместно с ОНД Советского муниципального района.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-rayone-zhilem-obespecheny-vse-veterany-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Марина Дубникова
В районе жильем обеспечены все ветераны
обеспечены жильем за счет государства.  С момента действия этой программы в Советском районе на учет на улучшение своих жилищных условий встали 97 человек. 96 сертификатов было реализовано с 2010 по 2015 годы. Буквально недавно последний сертификат был вручен вдове ветерана из п.Советского Поздеевой    . И сегодня в районе отсутствует очередь среди данной категории жителей.  В целом по республике в рамках данной программы свои жилищные условия улучшили уже 2830 человек Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veteranov-ostalos-menshe-desyati-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Марина Дубникова
Ветеранов осталось меньше десяти
В п.Советском живут четыре ветерана: Иван Яковлевич Демаков, Сергей Васильевич Павлов, Николай Иванович Патрушев, Сергей Самойлович Патрушев, в п.Ургакш—Иван Наумович Ядыков. Двое проживают на территории Ронгинского сельского поселения. Это Степан Иванович Алмакаев (д.Шумисола) и Алексей Федорович Ефремов (д.Кундушумбал). Среди ветеранов есть и одна женщина—Александра Михайловна Скулкина, которая живет в п.Алексеевском. По данным на 1 апреля, на территории Советского района проживают также 55 вдов инвалидов и участников Великой Отечественной войны и 331 труженик тыла. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sotsialnaya-sluzhba-prihoda-priglashaet-volonterov-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Автор не указан
Социальная служба прихода приглашает волонтеров

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/iz-barakav-novyy-dom-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Автор не указан
Из барака—в новый дом

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obschestvennyy-sovet-v-dezhurnoy-chasti-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Надежда Шалагина
Общественный совет в дежурной части
Целью акции «Общественный патруль» стало укрепление взаимодействия полиции и общественных организаций. В рамках своих полномочий общественники проконтролировали соблюдение законодательства сотрудниками полиции, а также понаблюдали, насколько они компетентны и вежливы во время исполнения своих обязанностей. В акции приняли участие и члены Общественного совета при МО МВД России «Советский»: главный редактор газеты «Вестник района» В.Г.Кабирова, ее заместитель Н.Г.Шалагина и директор ДДТ п. Советский Н.Н.Мокосеева. 25 марта мы посетили районный отдел полиции, где понаблюдали за работой сотрудников дежурной части. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-taynah-sledstviya-i-ne-tolko-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Надежда Шалагина
О тайнах следствия и не только
У нашего следствия—женское лицо  --То, что на экране длится всего три минуты, в жизни может занимать три часа, а то и дольше,--говорит начальник следственного отделения МО МВД России «Советский» Э.Ф.Макаров.—Там следователь пришел на место происшествия, посмотрел, поговорил. А на деле мы работаем долго и кропотливо, изучаем обстановку, стараясь не упустить ни одной детали.  Эдуард Федорович тонкости своей профессии изучил отлично: в следствии он десять лет, из них три года—в нынешней должности. Сейчас как начальнику отделения ему приходится заниматься несколько иными задачами—руководством и контролем, но иногда он расследует и уголовные дела, помогая подчиненным справляться с нагрузкой. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pozhertvuem-na-hram-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Автор не указан
Пожертвуем на храм!

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/velikiy-postvremya-radosti-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Надежда Шалагина
Великий пост—время радости
Тем, кто не постится, наверное, трудно понять истину, заключенную в этих словах. А вот те, кто держит пост все семь недель, знают им цену. Мы попросили прихожан церкви Всех святых в земле Российской просиявших п. Советский поделиться своим опытом поста и своими ощущениями.  Екатерина Ивановна является прихожанкой храма уже более десяти лет. Примерно столько же времени она блюдет и православные посты. А Великий пост для нее время особенное. «К Великому посту я готовлюсь заранее, жду его. Уже за 3-4 недели до него начинаю вспоминать ощущения предыдущего поста, как он прошел. Организм и сам готовится к этому периоду, и мысли настраиваются.  Пост ведь не только телесный, но и духовный. Ждешь от него, что получишь пользу для души. Прихожане берут на пост благословение священника. Если в течение поста нужно бывает послабление, когда приболеешь или еще что случится, тоже с батюшкой советуешься, просишь на это благословения.   Прощеное воскресенье в последнюю неделю перед постом тоже имеет большое значение. Главное здесь—попросить прощения у людей, с кем были какие-то разногласия, обиды, чтобы с чистой совестью войти в пост.  Стараюсь поститься, следуя правилам. Особенно строгие первая и последняя недели поста. Но надо рассчитывать свои силы правильно.   Помню, как я держала Великий пост в первый раз. Собиралась в 2005 году в третью неделю поста в паломническую поездку в Троице-Сергиеву лавру. Там я хотела причаститься, а для этого надо поститься. Пришлось держать пост эти недели перед поездкой. А когда домой вернулась, думаю, вроде ничего, нормально выдержала, еще недельку попробую. На пятой неделе вроде слабость пошла, и я решила съесть что-то молочное. Но чувствую, что ничего мне это не дало. Так и дальше продолжила поститься до конца.   Однажды во время поста послали на курсы. Вот тогда было непросто пост держать, но осилила его тоже. Работала диетсестрой, пробы блюд надо было снимать, и батюшка разрешил, но старалась все равно не вкушать скоромного. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kino-moego-detstva-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
С.П.Комарова,  учитель марийского языка и литературы Кужмаринской школы
Кино моего детства
О том, какую роль играло кино в формировании нравственного воспитания подрастающего поколения, рассказала председатель совета ветеранов поселения И.А.Михеева:   -  Мы, старшее поколение, дети середины XX века, брали пример с героев Гражданской и Великой Отечественной войн. Нашими идеалами были Василий Чапаев, Павел Корчагин, Олег Кошевой, Зоя Космодемьянская, Ольга Тихомирова и другие герои. Общество, семья, школа воспитывали любовь к труду, уважение к старшим, учили дружить. Сегодня мы живем в другом обществе, где человек человеку не всегда друг и товарищ, а дружба часто основывается на выгоде и материальном благополучии. Быть настоящим человеком, не потерять всё то хорошее, чему нас учили, должны помочь герои старых фильмов. Ведь это наша героическая история.   2016—Год российского кино  «Кино моего детства» Так назывался час воспоминаний в Кужмаринской библиотеке, посвящённый году кино. На это мероприятие собрались члены клуба «Селяночка», жители села и учащиеся Кужмаринской основной школы. Библиотекарь З.А.Иванова подготовила выставку «Марийские артисты в мире российского кино». Она рассказала о марийских киноактёрах, снимавшихся в российских фильмах: Йыване Кырля, Валентине Смирновой, Василии Домрачеве, Светлане Строгановой, Марине Почтеневой. С.П.Комарова,  учитель марийского языка и литературы Кужмаринской школы.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lechit-zuby-na-novoy-ustanovke-ne-strashnov-stomatologii-remont-i-sovremennoe-oborudovanie-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Надежда Шалагина
Лечить зубы на новой установке-не страшно
Некоторые изменения коснулись и планировки—регистратура для удобства пациентов перемещена теперь на второй этаж. А в скором времени здесь, к радости мам, заработает и отдельный детский кабинет, который оснастили всем необходимым оборудованием—сухожаровым шкафом, бактерицидной камерой, мебелью и рабочим местом стоматолога—установкой, новейшим медицинским инструментарием, а самое главное—появился детский специалист. Так что детей принимают теперь не только экстренно с болью, но и в плановом порядке.   В общей сложности для стоматологического кабинета было приобретено шесть установок, и, кстати, своевременно, поскольку, по словам заведующего стоматологией Д.Н.Комлева, старейшему креслу в хирургическом кабинете—28 лет, а те, что поновее, были 2004 года выпуска, но и они уже свои ресурсы выработали. Каждое из них «видело» несколько десятков тысяч людей. Если учесть, что в год через стоматологию проходит порядка 18-20 тысяч пациентов, то за 20 лет эта цифра достигает 400 тысяч. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ekonomicheski-aktivnoe-naselenie-uvelichilos-bezrabotitsa-snizilas-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Автор не указан
Экономически активное население увеличилось -- безработица снизилась

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otdohnut-pri-shkole-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Автор не указан
Отдохнут при школе

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/2016-yygod-pozharnoy-ohrany-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Марина Дубникова
2016-ый—Год пожарной охраны
2016-ый—Год пожарной охраны В связи с тем, что в республике за последнее время ухудшилась обстановка с пожарами, особенно с бытовыми, 2016 год в Советском районе, как и в целом по РМЭ, объявлен Годом пожарной охраны.  Основной целью его проведения является популяризация среди населения профессии пожарного, пропаганда деятельности подразделений пожарной охраны. Большое внимание будет уделено повышению уровня реагирования и оснащения пожарно-спасательных подразделений на ЧС и пожары.  Районной комиссией по чрезвычайным ситуациям утвержден план мероприятий, направленных на улучшение противопожарной обстановки. В образовательных учреждениях района пройдут тематические уроки, лекции, игры, викторины с участием специалистов ОНД Советского района, работников республиканской структуры по противопожарной безопасности. Последние будут выходить и на предприятия, в организации, в частный сектор, беседовать с рабочими и населением, распространять листовки, брошюры, памятки.  В пожарной части ПЧ-46 запланированы два мероприятия: комплексные учения пожарных сил по ликвидации очага пожара с развертыванием звеньев пожарной части на территории Советской ЦРБ и День открытых дверей для всех желающих. При администрациях городского и сельских поселений созданы учебно-консультативные пункты, занимающиеся обучением населения вопросам гражданской обороны, а сектор ГО ЧС окажет желающим необходимую методическую помощь. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-poseleniy-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Автор не указан
Новости поселений

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-ostavatsya-v-storone-ot-problem-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Н.Н.Михеева
Не оставаться в стороне от проблем
С приветственным словом к участникам собрания обратился руководитель отдела образования Советского района В.П.Иванов. Перед родительским сообществом выступили представители некоторых служб, затронувшие самые разные вопросы. О юридических аспектах проблемы наркомании рассказал представитель Управления Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков по РМЭ М.С.Аксенов, инспектор ПДН МО МВД России «Советский» Л.И.Ильина ознакомила родителей с состоянием преступности среди несовершеннолетних по Советскому району за 2016 год, а также видами ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию, содержанию и обучению несовершеннолетних детей. Л.А.Воронцова, катехизатор прихода храма Всех Святых в Земле Российской Просиявших, беседовала с родителями о проблемах воспитания детей в современной семье. Ведущий инспектор Центра занятости населения Советского района Р.Ш.Вазахутдинова рассказала о ситуации на рынке труда в нашем районе, а также о государственных услугах, предоставляемых несовершеннолетним. Н.Н.Михеева, ведущий специалист отдела образования Советского района. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kogda-odni-pyut-a-drugie-ne-uchatsya-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Марина Дубникова
Когда одни пьют, а другие не учатся
«Не хочу учиться, хочу жениться» Эти слова Митрофанушки из комедии Фонвизина «Недоросль» актуальны и сегодня. «Митрофанушек» нынче хоть пруд пруди. Практически в каждой школе есть молодые люди, которым, как и герою произведения, лень учиться, но все прелести современной жизни вкусить хочется—красиво одеваться, вкусно покушать, иметь карманные деньги, все виды гаджетов и желательно новейшей модели. О школе они при этом слышать не желают вовсе и прилагать какие-либо усилия для того чтобы окончить 9 классов, не собираются. И родители, хватаясь за голову, приходят в отчаяние, не представляя, что делать в таких случаях.   К примеру, девятиклассник Костя, обучающийся одной из сельских школ района, пропустил 24 учебных дня, прогуляв 144 урока без уважительной причины. По итогам первых двух учебных четвертей по 14 предметам у него неудовлетворительные оценки. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pochemu-v-nashey-rayonnoy-bolnitse-ne-predstavlyaetsya-platnaya-usluga-uzi-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Марина Дубникова
Почему в нашей районной больнице не представляется платная услуга УЗИ?
--Вся причина в нехватке специалистов. Сегодня услуги ультразвукового исследования оказывает врач-специалист, работающий всего на полставки, поэтому он оказывает услуги только по госгарантии, то есть подлежащие бесплатному предоставлению. Пациентов же, нуждающихся в ультразвуковом исследовании, немало, поэтому один специалист охватить их всех платным обслуживанием не может просто физически.  Недавно мы обучили еще одного специалиста УЗИ, приступившего к своим обязанностям с 1 февраля. Но пока он занимается только детьми. А нагрузки по ультразвуковому исследованию детей очень большие, поскольку сейчас действует приказ Министерства здравоохранения РФ №1346 о порядке прохождения несовершеннолетними медицинских осмотров. Согласно этому приказу определенные категории несовершеннолетних подлежат обязательному ультразвуковому исследованию. Например, чтобы провести ребенку одномесячного возраста четыре исследования УЗИ—мозга, сердца, брюшной полости и тазобедренного сустава, затрачивается почти полчаса. Поэтому и этот специалист из-за загруженности оказания бесплатной медицинской услуги не может принять участие в оказании платных услуг.  Но в настоящее время ведутся переговоры с частной организацией о том, чтобы открыть на базе нашего лечебного учреждения платный кабинет УЗИ. Если они смогут получить лицензию на свою деятельность, то мы постараемся открыть этот кабинет. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/a-simvol-ihfioletovaya-lavanda-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Марина Дубникова
А символ их—фиолетовая лаванда
Существует ли лечение от эпилепсии и возможно ли излечиться от нее? О вопросах, связанных с этим заболеванием, мы побеседовали с врачом-неврологом второй категории Советской центральной районной больницы Екатериной Вениаминовной Любимовой. -- Екатерина Вениаминовна, каковы причины этого заболевания? --Больные эпилепсией ничем не отличаются от остальных людей, они учатся, работают, живут обычной жизнью, и вы можете даже не знать, что ваш знакомый страдает этим заболеванием, ведь приступы можно проконтролировать приемом определенных лекарственных препаратов. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-chisle-pervyh-bezrabotnyh-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Марина Дубникова
В числе первых безработных
История нашей службы занятости началась в те годы, которые сегодня в народе называют «лихими». Это было время, когда в стране произошли преобразования не только в политике, но и в экономике. Рыночные отношения, новые формы собственности и некоторые другие факторы повлияли на уровень жизни населения. Появились «лишние» рабочие руки, и получилось так, что люди, которые не знали прежде проблем с занятостью, оказались незащищенными перед социальными проблемами. Тогда остро встала необходимость в принятии мер по урегулированию проблем занятости населения и создании условий, при которых конституционные права граждан на труд могли бы реализоваться. Поэтому в апреле 1991 года был принят Закон о занятости населения и по всей стране стали создаваться службы занятости. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 7 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/korolevu-krasoty-zovut-lyudmila-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Надежда Шалагина
Королеву красоты зовут Людмила
Участницами конкурса «Королева красоты» стали пять обаятельных представительниц прекрасного пола: преподаватель хореографии Советской ДШИ Яна Жилкина, медсестра поликлиники Советской ЦРБ Людмила Смирнова, заместитель председателя Молодежного парламента Советского района, активист общественного объединения «Молодежь Советского района» Эльвира Егошина, студентка колледжа культуры и искусств имени Палантая Юлия Короткова и учитель музыки школы № 3 п. Советский Ольга Петраева. А в жюри были приглашены глава администрации городского поселения Советский Г.Н.Мухина, депутат Государственного Собрания РМЭ А.А.Смирнов и заведующий сектором по работе с детьми и молодежью Советского РДК А.А.Зинько. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gazovye-kolonki-glavnoebezopasnost-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Надежда Шалагина
Газовые колонки: главное—безопасность
Без горячей воды не обойтись  Напомним, статья в газете затронула актуальную для многих советчан тему эксплуатации газовых колонок. Как отметил в начале встречи первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин, в 58 многоквартирных домах поселка Советского имеется 685 газовых колонок. Все они считаются установленными без соблюдения требований безопасности, поскольку в наших домах установка колонок не была предусмотрена строительными проектами. Для их безопасной эксплуатации нужны обособленные дымоходы, через которые выводятся токсичные продукты сгорания природного газа. Горячая вода в наших квартирах—коммунальное благо, без которого не обойтись. И многие потребители, проживающие в райцентре, выбрали именно такой способ горячего водоснабжения. Теперь же остро встал другой вопрос—обеспечение безопасности потребителей, пользующихся газовыми колонками, а также их соседей.  Несколько лет назад в районе уже обсуждалась эта проблема. Тогда специалисты газовой службы запретили устанавливать и эксплуатировать колонки в отдельных домах, и жители поставили в квартирах бойлеры. В других домах, где система вентиляции была оборудована более безопасно, газовые водонагреватели разрешили оставить.  Сейчас вопрос стоит не так категорично, проблему предлагается решить конструктивно, обеспечив главное условие—безопасность.  Чревато взрывом и отравлением Газовое оборудование—одно из самых опасных, при несоблюдении правил установки и эксплуатации оно может стать причиной страшных трагедий. Примеров тому в нашей стране немало, почти каждый месяц в новостях появляется сюжет о взрыве бытового газа. Как сообщил присутствовавший на встрече главный инженер ООО «Газпром газораспределение Йошкар-Ола» А.М.Чезганов, только за январь и первую декаду февраля текущего года в России при использовании газа в быту погибло 111 человек, пострадали 196.  Другая опасность, исходящая от газовых колонок,—отравление угарным газом. Если продукты сгорания природного газа не удаляются должным образом, СО ( а он не имеет запаха) может накопиться в квартире, что приведет к печальным последствиям. Усугубляют ситуацию современные пластиковые окна и герметичные двери, из-за которых в наших квартирах практически нет дополнительной вентиляции, в отличие от старых деревянных окон, из которых хоть и сквозило, но зато и хорошо «проветривало».  Проблемой является и то, что жильцы не всегда охотно пускают в свои квартиры газовиков, а значит, их газовое оборудование остается без регулярного техобслуживания. В случае технических неисправностей такие хозяева рискуют не только своей жизнью и здоровьем, но и подвергают опасности соседей.  С учетом всех этих назревших проблем и возникла необходимость привести в соответствие с нормами и правилами установку и эксплуатацию газовых колонок. На состоявшейся встрече жителям подробно объяснили, что и в какой последовательности необходимо сделать, чтобы решить этот вопрос.  Из четырех выбираем два  Для обеспечения квартир горячим водоснабжением специалисты газовой службы предложили четыре варианта: 1)	переход всем домом на автономное (поквартирное) отопление. Это позволит значительно экономить на коммунальных платежах, удобно в эксплуатации, но большим минусом является цена вопроса: в среднем 120 тысяч рублей для одной квартиры; 2)	замена установленного газового оборудования на колонки с закрытой камерой сгорания. Установить такую в квартире будет стоить по нынешним ценам 22-27 тысяч рублей. Минус в том, что эти колонки подходят не для всех типов домов; 3)	реконструкция системы электроснабжения дома для последующей установки в квартирах электрических водонагревателей. Стоить это будет порядка 10 тысяч рублей. Минус в том, что бойлеры отличаются от газовых колонок меньшей производительностью; 4)	реконструкция системы дымоудаления и вентиляции с переводом действующих вентиляционных каналов в дымовые по специальной технологии. Минус этого варианта— сам процесс более трудоемкий. А плюсов немало: не надо будет менять действующее газовое оборудование, если, конечно, оно не выработало нормативный срок службы; стоимость выполнения работ вполне приемлемая. Возможно проведение этих работ в рамках капитального ремонта многоквартирного дома.  По мнению специалистов, для нашего поселка более приемлемы два последних варианта. Что касается четвертого предлагаемого пути, думается, он бы устроил многих, по крайней мере, на собрании именно его активно обсуждали.  Всё решит собрание жильцов Некоторые детали пояснил директор компании, которая профессионально занимается как раз системами дымоудаления и вентиляции. Он рассказал, что прежде чем приступить к проектированию и монтажу, проводится видеообследование вентиляционных каналов дома, а затем принимается техническое решение, которое будет зависеть от различных факторов. Соответственно с этим будет определяться и стоимость работ в каждом доме, но примерные суммы, которые назвал представитель компании, вполне «подъемные» для населения.  То, каким образом будут вестись последующие работы в данном направлении, пояснил А.Г.Глазырин. Эта проблема находится на контроле у администрации района совместно с газовыми службами. Решить данный вопрос сразу не получится, на это потребуется время, но сроком пока обозначен текущий год.  В ближайшее время администрация городского поселения составит график проведения собраний жителей многоквартирных домов, на которых будут присутствовать и представители газоснабжающих организаций. Эти собрания должны пройти до 1 июля.  Жильцы каждого дома должны сообща решить, какой способ обеспечения горячей водой они выберут. Решение будет принято большинством голосов, в таких случаях жильцы голосуют «квадратами»--площадями своих квартир. После того, как собственники выберут тот вариант, который их более устраивает, начнется непосредственно подготовка проекта реконструкции общего имущества дома либо для установки электрических водонагревателей, либо для устройства обособленных каналов  дымоудаления. Кстати, эксперты высказались в пользу последнего как наиболее  «перспективного». Если в доме будет оборудована система вентиляции отдельно для газового оборудования, то впоследствии можно задуматься и о переходе дома на автономное отопление. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rongintsev-volnuyut-mnogie-problemy-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Надежда Шалагина
Ронгинцев волнуют многие проблемы
После основного отчета и. о. главы администрации поселения М.В.Эшполдиной участники сессии задавали свои вопросы. Ронгинцев волнуют многие проблемы. Одна из них—уличное освещение, которое жители считают недостаточным как в селе, так и в деревнях. М.В.Эшполдина объяснила, что из-за нехватки средств в бюджете поселению приходится экономить. В будущем планируется провести ряд мероприятий по энергосбережению, установить группы учета уличного освещения. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-poseleniy-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Вера Кабирова
Новости поселений
Затем его пригласили в Москву в качестве финалиста Всероссийского конкурса «Юные исследователи окружающей среды, где он завоевал медаль и диплом. А в минувшую пятницу Иван вернулся с республиканской конференции «Человек.Природа.Творчество», где занял 1-ое место в старшей группе в секции «Зоология». Вера Кабирова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-snova-o-funfyrikah-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Вера Кабирова
И снова о "фунфыриках"
На состоявшемся в минувшую пятницу Совете предпринимателей района собравшийся актив вынес резолюцию о добровольном отказе от продажи спиртосодержащей продукции бытового назначения. Было составлено соответствующее соглашение, которое подписали сразу четверо членов Совета: председатель совета Советского райпо Н.А.Хотынский и индивидуальные предприниматели Н.Т.Михайлова, В.Г.Прозорова и Л.В.Виноградова. Совет предпринимателей во главе с председателем Р.Р.Мингазовым настроены самым серьёзным образом и планируют подключить к этому документу все предпринимательское сообщество района, лиц, которые так или иначе связаны с розничной торговлей вышеуказанной продукции. Кроме того, в борьбе с повальным употреблением «фунфыриков» предприниматели заручились поддержкой администрации района, районного отдела полиции и Общественного совета при полиции. Получили одобрение предприниматели в столь похвальном деле и от настоятеля местного храма Всех святых в земле Российской просиявших Николая Ярошевича.  Данный вопрос будет поднят и на ближайшем общем собрании предпринимателей, которое состоится 14 апреля в администрации района. Вера Кабирова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-novom-dome-so-vsemi-udobstvami-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Надежда Шалагина
В новом доме, со всеми удобствами
В наше непростое время приобрести квартиру в новом доме—это не просто удачная покупка жилья, но и выгодное вложение финансовых средств в будущее вашей семьи. Красивый кирпичный дом в пять этажей в центре поселка Советского с благоустроенными одно-, двух- и трехкомнатными квартирами отлично подходит для этой цели. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lugovye-zhiteli-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Марина Дубникова
Луговые жители
В одну из наших командировок в Солнечное поселение мы из любопытства все-таки решили заехать в этот поселок, чтобы познакомиться с ним и его жителями.  Своей площадью п.Луговой кажется меньше самой маленькой деревни, и когда приближаешься к нему, думаешь, как здесь люди живут, ведь кроме двух домов казарменного типа и руин от какого-то здания в поселке ничего нет. А из красот только и есть что дорога до поселка, тянущаяся вдоль высоких стройных берез. Но сами жители относятся к этому гораздо проще и на жизнь смотрят оптимистично, полагая, что тот, кто хочет жить, везде сможет свое гнездо и свою жизнь обустроить—будь то город, село или деревня. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhit-s-optimizmom-zhit-v-dvizhenii-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова
Жить с оптимизмом, жить в движении
Самое главное—сделать первый шаг. Так считают специалисты Центра занятости населения Советского района, ставшие инициаторами проекта «Новый я», который вовлекает сегодня все большее количество участников, готовых к переменам и стремящихся стать лучше, свободнее и ярче. Марина Дубникова. Полную версию читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/upfrpobeditel-konkursa-v-nominatsii-lider-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Надежда Шалагина
УПФР—победитель конкурса в номинации "Лидер"
Недавно были подведены итоги работы Отделения ПФР РФ по РМЭ. На данном совещании были награждены лучшие управления Пенсионного фонда в шести номинациях.  УПФР в Советском районе получил диплом победителя конкурса на звание «Лучший территориальный орган ПФР в Республике Марий Эл в номинации «Лидер». Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deti-chitali-klassiku-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Надежда Шалагина
Дети читали классику
Его участниками стали победители школьного этапа—ученики 5-11 классов почти из всех школ района, кроме Михайловской. В этом году немало ребят решили попробовать себя в качестве чтецов—всего в районном этапе участвовали 36 человек.   Школьники декламировали отрывки из прозаических произведений российских и зарубежных классиков, не входящих в школьную программу. Их выступления оценивались в двух номинациях—на русском и на марийском языке (из произведений марийских писателей). Дети под руководством учителей ответственно подошли к выбору текстов и к их чтению. И зрители, и жюри наслаждались красивой декламацией отрывков из произведений писателей XIX и XX веков: И. Тургенева, К. Ушинского, Г. Андерсена, Л. Чарской, Б. Васильева и других, а также известных марийских авторов. Выступления некоторых участников выразительно дополнили внешний образ и музыкальный фон.  В каждой категории жюри определило лучших чтецов. Среди обучающихся 5 классов не было равных Е. Матросовой из Солнечной школы, а призерами стали М. Маркова из Ронгинской школы и М. Иванова из Алексеевской. Победителем среди шестиклассников признана Н. Гусева (Верх-Ушнурская школа), призерами—М. Ягодарова (СОШ № 2) и П. Загайнова (СОШ № 3). Среди учеников 7 классов 1 место присуждено А. Горшковой (лицей-интернат п. Ургакш), призерами стали Ю. Конакова (Алексеевская СОШ) и В. Воронцова (Кукмаринская ООШ).  В старших классах участников было заметно меньше. Лучшим чтецом среди восьмиклассников признан М. Отмахов (СОШ № 3), среди девятиклассников—А. Виногоров (тоже СОШ № 3), призовое место у Е. Глушковой (Кадамская ООШ). Из двух участниц-десятиклассниц победу присудили Я. Албахтиной (лицей-интернат).  В номинации на марийском языке победили Е. Бирюков (Верх-Ушнурская школа) и С. Пермякова (Кельмаксолинская СОШ), призерами стали В. Кушакова (Кадамская ООШ) и П. Ефремова (Кужмаринская ООШ).  По условиям конкурса на республиканском этапе, который пройдет в апреле, район должны представить три конкурсанта. Решением жюри ими станут Н. Гусева, А. Виногоров и Я. Албахтина. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/stadionu-byt-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Вера Кабирова
Стадиону-быть!
Новый объект появится на месте бывшего пришкольного участка СОШ №3. Уже известна площадь стадиона: 8461 квадратный метр. В него войдут футбольное поле размерами 60Х90 м., вокруг которого будет беговая дорога с современным резиновым покрытием. Кроме того, на будущем стадионе разместится баскетбольная и волейбольные площадки, полоса препятствий.  Уже проведено межевание, топографическая съемка земельного участка. Сам проект находится на стадии разработки. Заказчиком его является Министерство спорта РМЭ. Общая стоимость объекта составит около 5 млн. рублей. Вера Кабирова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nas-chitayut-dazhe-na-donbasse-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Вера Кабирова
Нас читают даже на Донбассе
Елена Варина нашла нас через социальные сети и сообщила, что соскучилась по районке: «Местные газеты здесь в общем-то неплохие, но по "Вестнику района" скучаю просто до безумия». Женщина интересовалась, возобновит ли свою работу наш газетный сайт, а мы поспешили ей сообщить, что помимо интернет-ресурса нас можно почитать еще и в pdf-версии, посредством так называемой электронной подписки. При переписке с ней выяснилось, что до 2011 года она жила в п. Советском. В свое время Елена долгое время работала в системе общепита - в кафе «Людмила».  С нашей районной газетой Елена Варина познакомилась еще в конце 70-х годов. Тогда ее заинтересовала поэзия Алевтины Сагировой, публикуемая на страницах издания. «А однажды, - вспоминает советчанка,- в газете проводился конкурс частушек, посвящённых посёлку Советскому. Наизусть запомнила две из них:                       Кто живёт у спиртзавода, --                                                Нет счастливее людей:                                                      Сунул голову в окошко,                                                       Надышался -- и балдей!                                                                                                                                                                                 Дети в "Лакомку" идут,                                                                                 Кушают морожено.                                                                           Во "Фламинго"- бар ползут                                                Мужики скорёжены.                  Каждую среду я бежала в подвальчик магазина "Глобус", чтобы приобрести свежий номер «Ветника района».                                                                                                           В 2011-м году от инсульта умерла ее мама, через год она и сама перенесла этот страшный диагноз. Родственники из Донецка пригласили жить Елену к себе, быстро помогли продать здешнюю квартиру.  «В Донецке, уже во время войны, я получила группу инвалидности, - пишет нам Елена. - Есть вероятность, что скоро мне со своей тётей удастся не несколько дней приехать в гости в п. Советский, но навсегда обратно вернуться я уже не смогу: мамы нет, квартира моя продана».  Наша соотечественница написала несколько строк и о том, как ей живется на новом неспокойном месте: «Верховная рада стремится к тому, чтобы жители ДНР не жили, а выживали. На данный момент Донецк снова в блокаде. На продуктовом рынке продукты чуть подешевле, чем в магазинах, поэтому стараемся покупать их там. Хорошо, что медицинская помощь в Донецке была всегда на высоте. Пенсия с небольшой задержкой, но бывает. Мне повезло: район, где я живу, достаточно благополучный. Осенью я лежала в больнице, в том же здании находится госпиталь, там лечатся в основном люди, получившие ранение, из Донецка и близлежащих населенных пунктов. Разговорилась с одной женщиной, она из Марьинки. У нее снарядом оторвало половину ступни, прямо на глазах погиб сын, а после этого военнослужащие ВСУ воткрытую разграбили дом этой женщины… И таких трагических, ужасающих историй можно привести сотни, если не тысячи». Вера Кабирова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ot-funfyrikov-do-smerti-neskolko-shagov-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Вера Кабирова
От "фунфыриков" до смерти - несколько шагов
Пьют и … мрут  Продажа спиртосодержащих жидкостей в нашей стране не запрещена законом. Так называемые «фунфырики» относятся к изделиям бытовой химии, поэтому свободный доступ «жаждущих испить» к ним обеспечен. Вред для здоровья от употребления таких косметических препаратов очевиден. Только по официальным данным ФБУ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ» в нашем районе за прошлый 2015 год отравления спиртосодержащей продукцией составили 52% от общего числа отравлений. В количественном выражении это выглядит следующим образом: из 34 отравившихся человек 18- отравились именно спиртосодержащей продукцией. И все 18 случаев имели летальный исход! Среди умерших 11 мужчин и 7 женщин. У 15 человек смерть наступила после употребления этиловым спиртом, у 1-го- после употребления метилового, и в двух случаях состав употребляемого суррогата алкоголя выяснить не удалось. За каждым таким фактом сухой, но ужасающей статистики, стоит чья-то живая трагедия, чья-то разрушенная семья, потерянные сын, отец, муж… Опасные для здоровья спиртосодержащие жидкости продаются как в стационарных магазинах и аптеках, так и в киосках. Бороться с употреблением «фунфыриков» в настоящее время практически невозможно – закон не запрещает их продажу, тут все зависит от гражданской позиции предпринимателя, от наличия или отсутствия разума у потребителей. Первый опыт - не без преград И все же, попытки уговорить предпринимателей добровольно отказаться от продажи этой отравы в нашей республике и даже в нашем районе уже предпринимались. Причем Советский район в этом плане можно назвать даже первопроходцем. Дело в том, что еще весной прошлого года депутаты Верх-Ушнурского поселения во главе с Н.И.Богачук выступили с инициативой обратиться к местным предпринимателям, торгующим на их территории с просьбой прекратить продажу узаконенной отравы. Пригласили их на собрание, попытались донести до них все ужасы последствий употребления суррогатами, говорили о конкретных фактах, убеждали, что прибыль, сделанная на людских слезах и смертях, аморальна. К большому удовлетворению инициаторов собрания, реакция предпринимателей на увещевания депутатов не заставила себя долго ждать.  Постепенно злосчастные «фунфырики» стали исчезать с прилавков магазинов поселения. Хотя продавцы без восторга восприняли подобное известие. Мало того, очень возмущались запретом, говоря, что много на этом и не зарабатывали никогда… А теперь якобы руки протереть нечем людям. Понятное дело, что все это - лишь сомнительные отговорки. Руки такими средствами редко кто протирает, да и для этих целей есть другие, безвредные, препараты. Да и противоречат продавцы сами же себе - если не получают они от «фунфыриков» никакой прибыли, зачем же тогда принимать сей запрет в штыки?!  Поэтому не все продавцы спешат выполнить указание сверху о добровольном отказе от продажи. Кто-то, видимо, в погоне за собственной выгодой реализует всевозможные лосьоны и тоники тайком, что называется «из-под прилавка».   И тем не менее, депутаты отмечают, пусть и небольшие, сдвиги в плане употребления на их территории спиртосодержащей жидкости. Даже если подобные меры помогут спасти от гибели хотя бы одну жизнь - это уже хорошо. Вера Кабирова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchitel-as-pokazal-vsem-klass-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова
Учитель-ас показал всем класс
На первом этапе конкурсных испытаний жюри оценивало открытые уроки и методический семинар всех участников, где были продемонстрированы оригинальность методологических подходов, образовательных технологий и их эффективность приемов. На втором этапе конкурса участникам предстояло провести мастер-класс в формате публичной индивидуальной демонстрации способов трансляции образовательных технологий, используемых конкурсантами в своей педагогической деятельности, и педагогический совет. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vospitatel-goda-vybran-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова
Воспитатель года выбран
В мероприятии приняли участие пять педагогов дошкольных образовательных учреждений района: воспитатель детского сада №1 «Сказка» Надежда Васильевна Ширяева, детского сада №2 «Кораблик» Ольга Александровна Ефремова, детского сада №3 «Теремок» Ольга Анатольевна Бирюкова, детского сада №5 «Ромашка Кристина Леонидовна Рельцева и детского сада №6 «Родничок» Ольга Валерьевна Крылова. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-proshlom-nastoyaschem-i-buduschem-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Вера Кабирова
О прошлом, настоящем и будущем
В.Е.Епифанов: несмотря на сложности, район развивается Как отметил Валентин Евгеньевич, несмотря на кризис и сложную экономическую ситуацию, 2015 год для нашего района был успешным, были сохранены положительные тенденции развития основных отраслей экономики и повышения уровня жизни населения.  Вот только некоторые подтверждающие сей факт цифры: индекс промышленного производства вырос на 2,1 % (по сравнению с 2014г.), объем производства продукции сельского хозяйства - на 5,9 %, фонд оплаты труда - на 23,1%, среднемесячная заработная плата - на 9,9 %, составив 21592,2 рубля. Вера Кабирова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetskiy-filialluchshiy-v-respublike-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Надежда Шалагина
Советский филиал—лучший в республике
В числе прочего были отмечены предприятия, добившиеся наиболее эффективных показателей деятельности. Среди филиалов ОАО «Марий Эл Дорстрой» лучшим признан Советский, которому было присуждено первое место.  Надо отметить, что в конце минувшего года в структуре нашего филиала произошли изменения: Моркинский участок больше не является подразделением Советского филиала, он стал отдельным предприятием в составе ОАО «Марий Эл Дорстрой». Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/trete-mestoza-organizatsiyu-ohrany-truda-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Надежда Шалагина
Третье место—за организацию охраны труда
Коллегия проводилась в преддверии профессионального праздника—Дня работника бытового обслуживания и жилищно-коммунального хозяйства. Итоги работы предприятий отрасли были подведены по нескольким номинациям.  В Республиканском смотре-конкурсе на лучшее состояние охраны труда на предприятиях в сфере ЖКХ третье место присуждено ООО «ИнвестКоммунСтрой» п. Советского (руководитель В.Г.Марышев). Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-71-den-do-pobedy-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Марина Дубникова
За 71 день до Победы
Каждый день до праздника Победы школьники всего района по графику несут вахту у памятника, обелиска, посвященного событиям Великой Отечественной войны, находящегося на их территории с 11.50 до 13.01—ровно 71 минуту. Начали акцию обучающиеся школ поселка Советского, подхватили ее деревни Михайловка и Кукмарь, сейчас, с 14 по 20 марта, у своих монументов вахту несут алексеевские и чкаринские школьники. 21 марта ее продолжат до 3 апреля вновь школы райцентра. С 4 до 10 апреля вахту подхватят обучающиеся Вятской, Кадамской и Оршинской школ. С 11 по 17 апреля марафон памяти перейдет к ученикам Ургакшского лицея-интерната и Верх-Ушнурской школы, затем, с 18 по 24 апреля, это будут кельмаксолинские и кужмаринские ребята, с 25 апреля по 5 мая—ученики Рногинской и Солнечной школ, а со 2 по 9 мая марафон будут завершать обучающиеся школ п.Советского. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhitel-psovetskogo-hodil-na-boevye-dezhurstva-v-neytralnye-vody-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Марина Дубникова
Житель п.Советского ходил на боевые дежурства в нейтральные воды
У подводников и традиции поэтому свои, особенные. И одна из них—День моряка-подводника, празднуемый ими 19 марта в честь того, что в 1906 году по указу императора Николая II в классификацию судов военного флота были включены и подводные лодки, о многих из которых сложены целые легенды, снято немало фильмов, написано романов. Но главными в водных глубинах являются все же не субмарины, а люди, которые обеспечивают ее работу, которые стояли и стоят на страже наших водных и подводных границ. Такие люди есть и в нашем поселке. О своей службе на ракетном подводном крейсере стратегического назначения рассказал житель п.Советского Дмитрий Викторович Становой Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете и"Вестник района".
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetchane-provodili-zimu-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Надежда Шалагина
Советчане проводили зиму
По традиции праздник был приурочен к проводам зимы и к Масленичной неделе—последней неделе перед Великим постом, а проводился он в Прощеное воскресенье. На центральной площади поселка Советского в этот день играла музыка, звучали песни в исполнении коллективов художественной самодеятельности Советского района. Гостем мероприятия стал известный и любимый артист марийской эстрады Анатолий Зарецких.  Как всегда на таких праздниках, скоморохи веселили народ шутками, конкурсами, состязаниями. В торговых палатках продавали вкусное угощение. Для детей работали аттракционы. Зрелищным моментом стало сжигание символического чучела Масленицы. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kelmaxola-vstrechala-hlebom-i-blinami-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Марина Дубникова
Кельмаксола встречала хлебом и… блинами
Праздник начался в сельском Доме культуры с традиционного обряда народа мари «Киндым пелештымаш», который провел Верховный карт Республики А.И.Таныгин. Участников мероприятия приветствовали заместитель председателя комитета Государственной Думы по вопросам семьи, женщин и детей Л.Н.Яковлева, заместитель министра культуры, печати и по делам национальностей Г.С.Ширяева, директор Центра марийской культуры Н.В.Пушкина, руководитель отдела культуры Советского района Т.И.Куршакова, глава администрации Кужмаринского сельского поселения И.А.Янцев и другие. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otchityvatsya-pered-pensionnym-fondom-budem-ezhemesyachno-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Отделение Пенсионного фонда РФ по Республике Марий Эл
Отчитываться перед Пенсионным фондом будем ежемесячно
Новая форма отчетности утверждена постановлением Правления ПФР от 01.02.2016 № 83п «Об утверждении формы «Сведения о застрахованных лицах» (Зарегистрировано в Минюсте России 18.02.2016 № 41142). Страхователь ежемесячно не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным периодом – месяцем, представляет о каждом работающем у него застрахованном лице (включая лиц, которые заключили договора гражданско-правового характера, на вознаграждения по которым в соответствии с законодательством Российской Федерации о страховых взносах начисляются страховые взносы) следующие сведения: 1)	Страховой номер индивидуального лицевого счета; 2)	Фамилия, имя, отчество; 3)	Идентификационный номер налогоплательщика. 	С учетом выходных (праздничных) дней первую отчетность необходимо представить не позднее 10 мая 2016 года. Обращаем внимание, что за непредставление страхователем в установленный срок либо представление им неполных и (или) недостоверных сведений, к такому страхователю применяются финансовые санкции в размере 500 рублей в отношении каждого застрахованного лица. Взыскание указанной суммы производится органами Пенсионного фонда Российской Федерации в порядке, аналогичном порядку, установленному статьями 19 и 20 Федерального закона от 24.07.2009 № 212-ФЗ «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования». Отделение Пенсионного фонда РФ по Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/predprinimateley-ne-sdavshih-otchetnost-zhdut-shtrafy-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Представительство  Маристата в Советском районе
Предпринимателей,  не сдавших отчетность, ждут штрафы!
Маристат рекомендует не откладывать предоставление отчетности на последний день и напоминает, что обязанность предоставления респондентами первичных статистических данных в адрес органов государственной статистики закреплена в статье 8 Федерального закона от 29.11.2007  N 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации".  С января 2016 года внесены изменения в статью 13.19 КОАП РФ - увеличены штрафы за нарушение порядка предоставления первичных статистических данных.           Участвуя в проведении Сплошного обследования, вы вносите личный вклад в формирование государственной политики по поддержке малого бизнеса. Представительство  Маристата в Советском районе.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-lgotah-na-kapremont-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Автор не указан
О льготах на капремонт
Данная компенсация предоставляется:- ветеранам войны; - ветеранам боевых действий;- членам семей, погибших (умерших) ветеранов войны, ветеранов боевых действий;- гражданам, пострадавшим от радиации вследствие аварий на Чернобыльской АЭС, производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча;- гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне. Компенсацию рассчитывают исходя из минимального размера взноса на капитальный ремонт на один квадратный метр общей площади жилого помещения в месяц и занимаемой общей площади жилых помещений (в коммунальных квартирах—занимаемой жилой площади), но не более 50% указанного взноса.Минимальный размер взноса на капитальный ремонт в РМЭ установлен постановлением Правительства Республики Марий Эл от 17 июля 2013 г. № 223, он составляет 4,20 рубля с одного квадратного метра общей площади помещений в многоквартирных домах. ***С 1 января 2016 года согласно федеральному закону инвалидам I и II групп, детям-инвалидам, гражданам, имеющим детей-инвалидов, предоставляется компенсация расходов на уплату взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, но не более 50 % указанного взноса. Компенсация рассчитывается исходя из минимального размера взноса на капитальный ремонт на один квадратный метр общей площади жилого помещения в месяц, и размера регионального стандарта нормативной площади жилого помещения, используемой для расчета субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг. Сегодня этот стандарт составляет:- 18 кв. метров общей площади жилого помещения—на одного члена семьи, состоящей из трех и более человек;- 21 кв. метр общей площади жилого помещения—на одного члена семьи, состоящей из двух человек;- 33 кв. метра—на одиноко проживающего гражданина.В настоящее время центрами предоставления мер социальной поддержки населению производятся расчеты компенсации расходов на уплату взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме инвалидам I и II групп, детям-инвалидам, гражданам, имеющим детей-инвалидов, с 1 января 2016 года. В случае изменения количества проживающих человек (изменения состава семьи) в жилом помещении получателю необходимо известить центр социальной поддержки населения по месту жительства, представив копию поквартирной карточки. Других документов для получения компенсации представлять нет необходимости.***Кроме того, в целях реализации федерального закона подготовлен проект закона Республики Марий Эл, предусматривающий установление компенсации расходов на уплату взноса на капитальный ремонт:- одиноко проживающим неработающим собственникам жилых помещений, достигшим возраста 70 и 80 лет; - а также собственникам жилых помещений, достигшим указанного возраста и проживающим в составе семьи, состоящей только из совместно проживающих неработающих граждан пенсионного возраста.Обращаем внимание, что федеральный закон не обязывает субъекты Российской Федерации устанавливать названную компенсацию, а лишь предусматривает право регионов на ее предоставление. Подготовленный законопроект Республики Марий Эл в настоящее время проходит процедуру согласования, вопрос о введении дополнительной меры социальной поддержки находится на рассмотрении Правительства Республики Марий Эл.Дополнительную информацию можно получить по телефону 9-43-39 или непосредственно обратившись в ГКУ РМЭ «Центр по предоставлению мер соцподдержки населению в Советском районе» по адресу: п. Советский, ул. Первомайская, дом 4-А.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-dorogah-lovili-dolzhnikov-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Надежда Шалагина
На дорогах "ловили" должников
Служба судебных приставов тесно взаимодействует с коллегами из Управления ГИБДД по данному направлению деятельности, совместные мероприятия по выявлению неплательщиков штрафов и правонарушителей проводятся регулярно. Ведомства ведут обмен информацией об уплаченных водителями штрафах за нарушения ПДД, о транспортных средствах, арестованных по исполнительным производствам и имеющих запреты на регистрационные действия. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchim-angliyskiy-vmeste-s-inspiration-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Марина Дубникова
Учим английский вместе с "Inspiration"
Жителям сельской местности, особенно старшего возраста, наверстать упущенное не всегда удавалось. Пройти курс по изучению иностранного языка можно было только в столице республики. Теперь ситуация изменилась, преподаватели английского языка приехали к нам в Советский. Подробнее об этом—в нашем интервью с директором Центра иностранных языков «Inspiration» А.Ф.Хабибуллиной. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-ozhidanii-ekzamenov-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Марина Дубникова
В ожидании экзаменов…
Телефоны запрещены теперь и учителям Так, английский язык теперь можно сдавать устно или письменно. Но, если ученику, все же, нужны высокие баллы по предмету, то можно выбрать сразу оба варианта сдачи.  Второй год подряд можно сдать экзамен по математике по профильному или базовому уровням, и выбор этот делает сам учащийся. Для получения аттестата об окончании школы достаточно сдать базовый уровень, но это не дает возможности для поступления в вузы, где математика включена в перечень вступительных испытаний. В этом году многие выпускники выбрали для сдачи базовую и профильную математику одновременно. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-gostyah-u-detsadovtsev-mama-viki-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Марина Дубникова
В гостях у детсадовцев - мама Вики
После завтрака мы пошли в музыкальный зал, а когда вернулись в группу, загадочная гостья уже ждала нас. И все увидели маму Вики, перед которой на столе стояли пробирки, баночки, бутылки с какими-то порошками. Лариса Павловна Сыроваткина, так звали нашу гостью, попросила ребят сесть поближе. И вот тут ребята узнали, что она не просто мама Вики, а работает учительницей в лицее-интернате п.Ургакш и преподает очень серьезный предмет—химию. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/arhivdelo-skrupuleznoe-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Марина Дубникова
Архив—дело скрупулезное
С одной стороны, наверное, так и есть. Но для людей, которым нравится расставлять все в своей жизни по местам и строго следовать инструкциям, это идеальная профессия, где как раз требуется умение сосредотачиваться, внимательность и аккуратность. Свой профессиональный праздник руководитель архивного отдела администрации Советского муниципального района Елена Сергеевна Яровикова встретит традиционно—на своем рабочем месте, скрупулезно выискивая необходимую информацию для оформления справок, а также заботясь о сохранности документов. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/produkty-kotorye-chasche-vsego-poddelyvayut-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Автор не указан
Продукты, которые чаще всего подделывают
1. Сыр и другие молочные продуктыВ сыре, сливочном масле, твороге, сметане и многих других молочных продуктах часто заменяют молочный жир дешевым растительным. По результатам мониторинга молочной продукции, проведенного Союзом потребителей «Росконтроль», 2/3 образцов сыра и сливочного масла — фальсификат.  Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shans-na-zdorovoe-buduschee-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Марина Дубникова
Шанс на здоровое будущее
Первый диагноз Каждая мама, ожидая появления на свет своего малыша, хочет, чтобы он родился и рос здоровым. Об этом мечтала и жительница поселка Советского Наталия Михайлова, когда с большой любовью ожидала появления на свет своего малыша. Но беда не предупреждает о своем приходе. Она всегда появляется неожиданно, заставая врасплох и ставя перед человеком вопрос: «Как жить дальше?».  Беременность Наталии протекала относительно хорошо. Но на ультразвуковом исследовании в 22 недели специалист пристально и подозрительно долго смотрела на монитор. Девушка сразу почуяла что-то неладное, ведь, если с плодом все хорошо, то врачи сразу говорят. Наталия попросила не томить ее. И тогда медик, не объясняя, что это за болезнь, сообщила ей, что у ее плода атрезия двенадцатиперстной кишки, или иначе—непроходимость кишечника. Врачи тоже не стали ничего особо объяснять, лишь сказали, что сразу после рождения малышу сделают операцию. Теряясь в догадках, Наталия позвонила в Сибирь двоюродной сестре, работающей там гинекологом. И та попыталась ее успокоить, якобы, такое случается, что детишки рождаются иногда с таким диагнозом. Их просто потом оперируют, и они продолжают жить обычной жизнью, но многое зависит от того, каким ребенок родится, с каким весом и так далее, учитываются многие факторы. На учете по беременности Наталия состояла в Москве, где работала на тот момент. «Заведующая женской консультацией наговорила мне тогда там столько гадостей, -- с содроганием вспоминает молодая женщина, -- сказала в грубой форме, что у меня будет ребенок дурак и даун и тому подобное. А все лишь потому, что я отказалась делать у них платный анализ, ведь здесь у нас, в Йошкар-Оле, его делают бесплатно. Поэтому я и приехала сюда. Анализ показал, что ребенок нормальный, просто ему нужна будет операция».  «А что…еще не умер?» К сожалению, есть родители, которые, испытывая страх перед трудностями, отказываются бороться за жизнь и здоровье крохи, оставляя его на попечение государству. Но есть матери, такие как Наталия, которые посвящают себя этой борьбе, хватаясь за каждую соломинку, надеясь на чудо, вопреки предсказаниям и прогнозам врачей. И только благодаря их вере и самоотдаче это чудо происходит и болезнь отступает. Родился Денис 31 июля 2009 года на 38-ой неделе. Родился очень маленьким и худеньким—с весом всего 1776 грамм, но дышал самостоятельно, рефлексы были сохранены. Состояние новорожденного оценили в 8/8 баллов по шкале Апгар. На вторые сутки малыш был переведен в реанимацию детской республиканской больницы города Йошкар-Олы. На седьмые сутки ему была проведена первая операция на кишечнике: усечение мембраны 12-типерстной кишки. Но одной операцией здесь не обошлось. Через две недели мальчику сделали вторую, в полтора месяца—третью, а потом отпустили домой набирать вес.  На тот момент он весил чуть больше двух килограммов. Врачи сказали: «Четыре килограмма наберете, приедете к нам на операцию». Малыш набрал даже немного больше, стал улыбаться, гулить, пытался приподниматься, но на следующую операцию его приняли не сразу.  А женщина в больничном гардеробе и вовсе шокировала Наталию своими словами: «А у вас что, ребеночек еще не умер?». Тогда Наталия еле нашла в себе силы, чтобы ответить: «Нет. Со мной не умрет!».  Как музейный экспонат Только в год Денису поставили диагноз по неврологии—ДЦП: спастическая диплегия тяжелой степени, расходящееся косоглазие, ЧАЗН обоих глаз, расходящееся косоглазие, нистагм. До этого никто даже не заикался о подобных диагнозах, не давал рекомендации пройти дополнительное обследование, проконсультироваться у других специалистов … А время безвозвратно уходило… «Просто все приходили смотреть на малыша, как на эксклюзив какой-то или музейный экспонат,--вспоминает Наталия.—Я, конечно, знала, что такое ДЦП, но не знала, как с этим жить и как с этим бороться. Для меня мой Денис—нормальный ребенок. Некоторые мамы стесняются и даже боятся гулять выходить с такими детьми, а мне все равно, что люди говорят и думают. Это же мой ребенок. ДЦП—ну что теперь, это может с каждым быть. У кого-то еще тяжелее есть болезни, но ведь живут же люди, не падают духом. Я просто жалею, что мы тогда упустили момент. Если бы диагноз поставили раньше, я бы искала, какие массажи можно делать ребенку, куда обратиться.  Генетик тоже развел руками, сказав, что не может объяснить, почему у моего ребенка развился ДЦП, ведь по показателям такие дети бывают нормальными, а мой Денис, якобы, эксклюзив, поскольку в марийской с таким сочетанием диагнозов, как атрезия и ДЦП, детей больше нет.  К счастью, сегодня таким мамам, как я, везет больше: их сразу направляют рожать в Казань, и там же детишек оперируют».  «Когда веришь, все получается» До пяти лет Наталия с сыном лежали периодически в республиканской больнице. Но смысла в этом особого не было, поскольку медучреждение не располагало нужными специалистами. Тогда она вышла на невролога Савинского интерната для умственно отсталых детей, согласившегося помочь женщине по мере своих знаний и способностей. К нему Наталия возила сына на необходимое лечение. И ребенку заметно стало лучше. У него проснулся интерес к игрушкам, мультфильмам, а когда Денис заболел, от лечения волей-неволей пришлось отказаться.  Был момент, но лишь однажды, когда у мамы совсем опустились руки. Денис тогда часто болел, и, казалось, что все так плохо. В весе он уже совсем не прибавлял, плохо рос, плакал ночами, не спал, соответственно, не спала и Наталия, у которой появилась апатия ко всему. Тогда она ни с кем не общалась, в ее окружении не было знакомых, у кого были бы такие же дети. Было тяжело и, казалось, что она одна со своим горем, и никто ее не слышит.  Однако, каким-то образом Наталия нашла силы, чтобы взять себя в руки, а потом узнала, что есть различные центры, где таким детям реально помогают. И сразу стало легче. Она настроила себя на лучшее, и Денис, видимо, почувствовав спокойствие и уверенность мамы, стал меньше болеть, пошел даже немного на поправку.  Случайно в социальной сети «Одноклассники» Наталия увидела, что люди для больных детей открывают какие-то сборы, едут и лечат их. Она узнала обо всем подробней и тоже решила попробовать. «Самое главное в борьбе с недугом – это вера,--говорит она,--надо верить в своего ребенка. Все нужно делать только с верой, а, когда веришь, все получается».  Наталия зарегистрировалась на форуме «Дети-ангелы», где многое узнала о таких особенных детях. Тогда же, это было в 2014 году, она начала искать реабилитационный центр, создала группу помощи Денису «ВКонтакте» и первый раз, чтобы собрать средства на реабилитацию обратилась в благотворительный фонд «Белый мишка», который и помог материально. Первое лечение, которое маме с сыном обошлось в 116 тысяч рублей, они прошли в реабилитационном центре «Сакура» города Челябинска. Но с первого раза особых изменений не было, к тому же она поначалу плохо представляла, куда едет. Но во второй раз Наталия подошла к поездке более осознанно, правда, средства на реабилитацию пришлось собирать уже самой, поскольку БФ «Белый мишка» на тот момент уже закрылся. Женщина подавала объявления в газеты и на телевидение. А ящичек в магазине «Магнит», куда жители и гости поселка Советского опускали свои взносы, помог собрать порядка 40 тысяч рублей, которые пошли на покупку билетов.  Во второй приезд в «Сакуру» мальчик получил необходимое и обширное лечение, и результат был очевиден—Денис начал садиться с живота, слазить с дивана, улучшились его речь, внимание и память.  В третий раз удалось собрать средства на курс реабилитации в центр «Добрые руки» города Казани. И снова результат порадовал—ребенок начал смотреть мультфильмы без слез, стал спать спокойнее, улучшилась опора на руки, он перестал плакать по ночам и просыпаться со слезами. Денис очень любит развивающие передачи, понемногу разучивает с мамой буквы.  «Для ребенка ничего не жалко» Болезнь детей часто сопровождается еще и с тяжелым материальным положением семьи, потому что мать больного ребенка вынуждена отказаться от работы, чтобы постоянно и неотлучно находиться рядом с ним. Но ведь больному малышу требуется не только полноценное и специальное питание, но и дорогостоящее, своевременное лечение, от которого зачастую зависит его жизнь. Наталия получает пенсию и с нее пытается откладывать на лечение Дениса. Но даже если откладывать тысяч по пять, то копить на очередной курс реабилитации придется два года, а ДЦП—такое заболевание, что не знаешь, что тебя ожидает завтра. Поэтому пока есть какие-то подвижки в лучшую сторону, реабилитацию нужно продолжать.  1 августа Наталия записала Дениса на лечение в РЦ «Радуга» г.Санкт-Петербург. По отзывам пациентов, это отличный центр с хорошими специалистами. А пока Наталия и женщины, имеющие таких особенных детей, кооперируются и вызывают реабилитолога из г.Челябинска, оплачивая ему дорогу, проживание и курсы массажа. Один часовой сеанс обходится Наташе в одну тысячу рублей. Всего за курс нужно пройти десять.  «Денег уходит немало,--говорит Наталия,--но это все мелочи по сравнению с полученным результатом. В последний раз мы приглашали специалиста-реабилитолога в ноябре, тогда благодаря ему Денис начал вставать на четвереньки. Для ребенка, знаете, ничего не жалко». Без помощи не справиться Сейчас Денис умеет самостоятельно слезать с дивана, сесть с живота, ползает по-пластунски, пьет сам из кружки, листает книжки, может выстроить предложение из трех слов, больше повторяет слова, лучше запоминает. Он только в начале пути к полноценной жизни. Наталии хочется видеть своего ребенка всегда веселым, самостоятельным, радостным, играющим со своими сверстниками, поэтому ни в коем случае нельзя останавливаться на достигнутом, следует продолжать занятия со специалистами. Но, к сожалению, в нашем городе нет таких, а средств на постоянные реабилитации Наташе тоже взять негде, поскольку воспитывает сына одна. Поэтому и вынуждена она обращаться за помощью к неравнодушным к чужой беде людям, ведь без них маме с сыном просто не справиться.  К счастью, таких людей немало, многие узнав о беде, в которую попала одинокая мама, с большим желанием оказали свою помощь.  Сейчас подходит время для очередного курса реабилитации, до июля месяца нужно собрать чуть более 130 тысяч рублей. Собирает средства молодая мама всеми всевозможными способами, но на этот раз сбор идет намного тяжелее. Но Наталия не собирается опускать руки. «Пока есть шанс хоть как-то улучшить состояние своего сына, я буду пытаться его использовать, но одной мне просто не справиться. Поэтому я и обращаюсь с просьбой к жителям нашего поселка и всего Советского района помочь поднять сына на ноги и подарить ему шанс на здоровое будущее!»,- говорит мама.  Почему болеют дети? Никто из нас не может ответить этот на вопрос. Но одно мы знаем точно: не одну детскую жизнь можно спасти, если ребенку дать шанс на исцеление, если вовремя помочь. В одиночку бороться с такими недугами очень сложно даже обеспеченным семьям, а что уж говорить про одиноких мам. Здесь остается надеяться только на людское милосердие и сострадание, которые способны совершить чудо. С миру по нитке - говорят в таких случаях. Пусть это будет совсем небольшая сумма, главное, чтобы, нас, неравнодушных было как можно больше. Реквизиты для сбора средств Михайлову Денису Карта Сбербанка 63900237 9000693839 Получатель Михайлова Наталия Г. мама Дениса. Мегафон 8-927-887-10-99 МТС 8-987-705-51-58 Яндекс деньги 410011551406414 Для почтовых переводов: Республика Марий Эл, Советский район, пгт. Советский, ул.Свердлова, д.49 «А», кв.19, индекс 425400 http://vk.com/club74743506 --здесь вы можете получить всю необходимую информацию о Денисе. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/byt-zhenschinoyprekrasno-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Надежда Шалагина
Быть женщиной—прекрасно!
Татьяна Васильевна Новоселова, начальник Управления Пенсионного фонда в Советском районе РМЭ: -- Есть такая крылатая фраза: настоящий мужчина должен в своей жизни посадить дерево, построить дом и вырастить сына. Это, так сказать, его жизненная задача. А наше женское предназначение—рожать и воспитывать детей, создавать уют в доме, хранить тепло домашнего очага.  Кем лучше быть—мужчиной или женщиной—каждый, наверное, будет отстаивать свою точку зрения. Лично я считаю, что мне повезло родиться женщиной. И потом я сама тоже очень мечтала родить дочку, и у меня родилась дочь. А дочь подарила мне внучку.  Во все времена для нас мужчины писали красивые песни, стихи и романсы. Сравните гардероб мужчины и женщины—сколько у нас одежды и аксессуаров, у сильного пола нет и половины того. Для нас созданы различные украшения. Мы можем быть разными каждый день, менять одежду, макияж и прическу. Нам мужчины дарят цветы. И когда мы смотри фильмы, концерты, даже спортивные мероприятия, взор устремляем чаще на женщин, любуемся их фигурами, нарядами, прическами. Вот почему хорошо быть женщиной. Надежда Шалагина. Подробнее читайте в газете в номере от 3 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/izbrannye-delegaty-poedut-na-sezd-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Надежда Шалагина
Избранные делегаты поедут на съезд
Напомним, ей предшествовали собрания во всех поселениях района, на которых обсуждались вопросы сохранения марийского языка, культуры и традиций и выбирали делегатов конференции. В середине апреля в г. Йошкар-Оле состоится Х съезд народа мари, на который соберутся делегаты не только из городов и районов республики, но и из других регионов, где есть места компактного проживания марийцев: Татарстана, Башкортостана, а также Кировской, Московской и Ленинградской областей. Съезд марийского народа проходит один раз в четыре года.  В работе нашей районной конференции приняли участие 44 делегата из поселений района, официальные лица и приглашенные. Ее участниками также стали члены местной религиозной общины марийской традиционной религии «Марий кумалтыш», фольклорного коллектива «Кугезе кумыл» и те жители района, кто проявляет активность в вопросах сохранения марийского языка и национальных традиций. Подобные встречи имеют свои отличительные особенности: многие делегаты прибыли сюда в нарядах, украшенных марийским орнаментом, и практически все участники, за небольшим исключением, говорили на родном языке.  Участников мероприятия поприветствовал глава администрации района В.Е.Епифанов, он коротко рассказал об основных итогах социально-экономического развития района за 2015 год, пожелал собравшимся успехов и выразил надежду, что решения, принятые на конференции, будут направлены на дальнейшее развитие Советского района.  В президиум конференции вошли заместитель министра культуры, печати и по делам национальностей РМЭ Г.С.Ширяева, заместитель председателя Всемарийского совета «Мер канаш» А.А.Иванова, член президиума «Мер канаш», директор Верх-Ушнурской школы В.Ф.Галкин, глава местной религиозной общины марийской традиционной религии «Марий кумалтыш» Е.М.Виногоров и депутат Государственного Собрания РМЭ А.А.Смирнов.  Участников мероприятия поприветствовала Г.С.Ширяева. Она рассказала о том, как в республике идет подготовка к съезду марийского народа, предложила участникам вынести на обсуждение волнующие их проблемы и включить эти вопросы в резолюцию по итогам конференции для рассмотрения на съезде.  Журналист и общественный деятель Алена Иванова сообщила о том, что в рамках съезда будут работать несколько секций по темам «Семья и родной язык», «Духовная культура народа мари», «Молодежь и современность», а также круглые столы. На пленарном заседании будут заслушаны отчёты председателя и ревизионной комиссии Всемарийского Совета, пройдут выборы членов и председателя «Мер Канаш». А.А.Иванова вручила благодарности Всемарийского совета руководителю фольклорного ансамбля «Кугезе кумыл» Г.А.Щербаковой, главе «Марий кумалтыш» Е.М.Виногорову и нашей коллеге, корреспонденту газеты «Район илыш» Г.А.Саверовой.  Следующим выступил В.Ф.Галкин с отчетом о проделанной в районе работе по вопросам, внесенным в резолюцию предыдущего съезда народа мари. Он также высказался о том, какие проблемы актуальны в настоящее время. Прежде всего, отметил он, необходимо больше уделять внимания сохранению и развитию марийского языка и традиций среди младшего поколения. Именно этот вопрос поднимался на собраниях народа мари во всех поселениях района. Его решение во многом зависит от преподавания языка в образовательных учреждениях, от того, как часто звучит марийская речь на различных мероприятиях, а также от того, насколько часто дети слышат ее дома.  На должном уровне, сказал он, у нас в районе сохранение марийских традиций и развитие национальной культуры благодаря наличию фольклорных коллективов—таковые имеются почти в каждом поселении, а также благодаря краеведческой работе в учреждениях культуры, образования и деятельности отдельных краеведов-любителей.  В прениях несколько участников конференции обозначили такую задачу, как необходимость проведения различных мероприятий с целью привлечения общественности к сохранению памяти о наших достойных земляках, о которых на сегодняшний день знают немногие. Краеведы-любители собрали достаточно таких материалов. Но проблема состоит, в частности, в опубликовании таких изданий. Как отметила Г.С.Ширяева, есть государственные программы, которые предусматривают финансирование издательских проектов в основном через проектную деятельность, поэтому в них можно участвовать и выигрывать гранты.  Участники конференции затронули и такую острую в наше время проблему, как продажа в торговых точках и употребление пьющими людьми дешевых и доступных спиртосодержащих жидкостей—так называемых «фунфыриков». Обсуждались и некоторые другие актуальные вопросы. Завершающим моментом конференции стало избрание делегатов и наблюдателей на предстоящий съезд народа мари. В состав районной делегации вошли кандидаты от всех поселений, представители разных отраслей и сфер деятельности: из уже упомянутых нами—Е.М.Виногоров, В.Ф.Галкин, А.А.Смирнов, Г.А.Щербакова, Г.А.Саверова, а также заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, учитель марийского языка Солнечной школы Н.И.Александрова, предприниматель и депутат районного Собрания В.А.Прозорова, краевед и активист-общественник Л.Н.Киртаев, глава администрации Кужмаринского сельского поселения И.А.Янцев, худрук Ронгинского СДК, поэтесса Н.А.Моисеева (Эмыкан), представитель общественной организации «Боевое братство», кандидат от Михайловского поселения О.А.Федоров и страховой агент, активист-общественник из Алексеевского поселения Н.К.Чемеева. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/papy-vernulis-v-detstvo-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Автор не указан
Папы вернулись в детство
Дети прочитали стихи, исполнили песни, посвященные папам, которые до слез тронули за душу. Папы получили приготовленные детьми подарки. Родители же в свою очередь показать детям игры, в которые они играли в своем детстве. А дворовые игры—не просто развлечение. В них дети учатся общению, умению создавать команды и работать в них, учатся быстро реагировать, развивают и физические способности. Родители объяснили детям правила и поиграли вместе с детьми. Мероприятие получилось веселым и активным. Дети были в восторге, увидев папу и маму, играющих в «Вышибалу», «Чай-чай, выручай», «Третий лишний». В этот момент взрослые выступали не в привычной роли «родителя», а стали снова детьми. Дети же показали родителям свои подвижные игры, и родители с удовольствием приняли в них участие. Мероприятием остались довольны и взрослые, и дети, получившие еще в подарок и спортивные принадлежности для занятий спортом дома. Родительский комитет подготовительной группы №1 детского сада «Сказка».
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mestnye-initsiativy-poluchili-podderzhku-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Марина Дубникова
Местные инициативы получили поддержку
Благодаря реализации этой программы в жизнь удалось воплотить не один проект и на территории нашего района. Проект поддержки местных инициатив позволяет направить республиканскую субсидию на решение именно тех проблем, которые важны и значимы для самих жителей. Но для того, чтобы получить эти средства, нужно выполнить несколько условий. Например, поддержать проект и вложить свои средства в его реализацию должна и местная администрация, и само население, часть добровольных пожертвований должна идти и от представителей предпринимательства. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 3 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/istoriya-o-horoshey-zhenschine-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Анастасия Кленина
История о хорошей женщине
Валентина Георгиевна родилась 7 сентября 1930 года в небольшой деревне Памашсола Советского района, состоящей всего из 12 домов. Рядом протекала большая речка, куда молодая Валентина бегала купаться. Ее отец Георгий Дмитриевич всю жизнь работал бухгалтером, мама Валентина Андреевна трудилась в колхозе. Еще у Валентины есть две сестры, Фаина и Людмила. Анастасия Кленина, учащаяся 9 класса Алексеевской школы. Полную версию статьи читайте в номере от 3 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhenskoe-zdorovezalog-schastlivoy-zhizni-beseda-s-vrachom-ginekologom-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Марина Дубникова
Женское здоровье—залог счастливой жизни Беседа с врачом-гинекологом
Женское здоровье—это то, что дает нам возможность жить полноценной жизнью счастливой женщины, и гинеколог—один из тех специалистов, кто помогает это здоровье беречь. Именно так считает молодой специалист Советской ЦРБ врач-гинеколог Марина Викторовна Рыбакова.  Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в номере от 3 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otlichnoe-znanie-rodnogo-yazyka-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Наталья Ильина
Отличное знание родного языка
В муниципальном этапе, который проходил 12 декабря прошлого года, участвовало 74 учащихся 8-11 классов Советского района. В итоге 12 победителей районного уровня были направлены на участие в республиканском этапе олимпиады. Победителями республиканского этапа олимпиады стали обучающиеся Верх-Ушнурской средней (национальной) школы. По предмету марийский (родной) язык победителем стала Глушкова Елена, марийская (родная) литература – Богданова Анастасия и Юркина Марта (учитель – Волкова З.А.). Эти же ученицы стали победителями и межрегионального этапа олимпиады. На региональном этапе также отличились ребята из лицея-интерната п.Ургакш. По предмету марийский (государственный) язык второе место заняла Яндемирова Нина, на третьем–Терехова Екатерина. По предмету история культуры народов Степанова Ирина заняла второе место. Наталья Ильина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ob-izmeneniyah-v-sotsialnyh-vyplatah-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Марина Дубникова
Об изменениях в социальных выплатах
--Единовременное пособие при рождении ребенка (в случае рождения ребенка 01.02.2016 г. и позднее)—15512,65 руб. --Ежемесячное пособие по уходу за первым ребенком—2908,62 руб. --Ежемесячное пособие по уходу за вторым ребенком—5817,24 руб. --Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву—24565,89 руб. --Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву—10528,24 руб. --Максимальный размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком, исчисленный в процентном выражении от среднего заработка (дохода, денежного довольствия) при ликвидации предприятия с 1 февраля составит 11634,50 руб.  Размеры пособий и выплат из республиканского бюджета на 2016 год не индексируются и будут выплачиваться в размере прошлого года:  --Ежемесячное базовое пособие на детей—182,00 руб. --Ежемесячное пособие на детей для одиноких матерей—364,00 руб. --Ежемесячное пособие на детей военнослужащего—273,00                     руб. --Ежемесячное пособие на детей, родители которых разыскиваются в связи с уклонением от уплаты алиментов—273,00 руб.  (обработала Марина Дубникова)  Прожиточный минимум немного уменьшился С 1 февраля текущего года в Республике Марий Эл, согласно постановлению Правительства РМЭ от 20 января 2016 года № 12, изменилась в меньшую сторону величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения. За IV квартал 2015 года на одного человека он уменьшился с 8667  до 8428 рублей. Для трудоспособного населения эта величина нынче составляет 9005 рублей (до этого она составляла 9251 руб.), для пенсионеров—6912 рублей (было 7089 руб.) и для детей—8534 рубля (было 8754 руб.). Прожиточный минимум за первый квартал 2016 года еще не установлен, предположительно это произойдет в апреле этого года. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/plata-za-pitanie-po-novomu-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Марина Дубникова
Плата за питание по-новому
Теперь детям не придется ежемесячно приносить в школу деньги, чтобы заплатить за школьные завтраки и обеды. Благодаря новой системе оплаты родители имеют возможность внесения денежных средств на лицевой счет ребенка через банкомат обслуживающего банка, что, если подумать, очень удобно. Однако всякое новшество вызывает массу вопросов, с которыми к нам в редакцию обратились родители. За разъяснениями мы обратились к директору средней школы №3 п. Советский С.А.Новоселову. Причина введения Школа—это государственное бюджетное учреждение, и наличных денег в школе быть не должно. Сбор средств за питание считается незаконным денежным сбором, который может грозить образовательному учреждению штрафом. Это одна из причин, сказал Сергей Александрович. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/odin-den-v-armii-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Марина Дубникова
Один день в армии
Традиционно считается, что крепких телом и духом защитников Отечества может воспитать только армия. Но есть такие подростки и родители, которые категорически с этим не согласны. Многие боятся армии, считают пустой тратой время, проведенное там, . Чтобы избавится от тех или иных подобных суждений или же, напротив, подтвердить нелестные слухи об армии, мы отправились прямиком… на службу. Да-да, в самую настоящую войсковую часть 48404, дислоцирующуюся на территории нашего района недалеко от п.Солнечного, известную в народе как 16-ая площадка. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/afgantsy-sobralis-u-obeliska-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Афганцы собрались у обелиска
15 февраля в п.Советском у обелиска воинской Славы прошел памятный митинг, приуроченный к 27-летию со Дня вывода советских войск из Афганистана. Открыл мероприятие глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, он отметил, что это день памяти для всех, кто прошел через горнило той войны, большинство из них не дожили до наших дней. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/net-priemnyh-est-semya-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Надежда Шалагина
Нет приемных. Есть семья!
До сих пор в России есть немалое количество детей, нуждающихся в усыновлении. Не все они являются сиротами, кому-то просто не повезло с кровными родителями. «У каждого ребенка должна быть семья!»--это не просто лозунг социальной рекламы, это задача государственной важности, которая успешно претворяется в жизнь.  По информации органа опеки и попечительства Советского района, в 2015 году устроены в семью 16 детей, шесть детей определены в государственные учреждения интернатного типа, двое переданы в кровную семью, один ребенок находится в реабилитационном центре, еще один несовершеннолетний обучается в Марийском лесохозяйственном техникуме. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-poseleniy-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Новости поселений

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pyatidnevka-vozmozhna-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Пятидневка возможна

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/produktsiya-akashevo-udostoena-vysokih-nagrad-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Надежда Шалагина
Продукция Акашево удостоена высоких наград
Так, в середине декабря прошлого года в Антикризисном центре РМЭ были подведены итоги Всероссийского конкурса «100 лучших товаров России». В числе лауреатов конкурса среди сельхозпредприятий агропромышленного комплекса республики отмечено и ООО «Птицефабрика Акашевская». 25 января текущего года продукция из мяса птицы предприятия получила высокую оценку на Международном форуме птицеводов «Бройлер & Яйцо» в г. Москве. По итогам форума ООО «Птицефабрика Акашевская» был вручен диплом «Лучшая продукция-2016». Надежда Шалагина. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/odni-iz-samyh-blagoustroennyh-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Одни из самых благоустроенных

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vvedeny-ogranichitelnye-meropriyatiya-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Введены ограничительные мероприятия
Все заболевшие гриппом в 2016 году не были привиты против этой болезни. В структуре заболевших ОРВИ 61,4% составляют дети до 14 лет. Рост  заболеваемости ОРВИ и гриппом по совокупному населению отмечен в возрастных группах 0-2 года на 60%, 3-6 лет—на 26,4%, 7-14 лет—на 32,2%. Для сравнения: за аналогичный период 2015 года зарегистрировано 44 случая заболеваний острыми респираторными вирусными инфекциями, из них 39—дети до 14 лет, что составляет 88,6%. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/timurovtsy-ne-perevelis-i-segodnya-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Тимуровцы не перевелись и сегодня
Думал ли Аркадий Петрович, описывая детские подвиги своего сына, может быть, и слегка приукрасив их, что его повесть положит начало движению, которое впоследствии назовут тимуровским, а его участников тимуровцами. Пожалуй, нет. Но многие из нас тогда хотели быть похожими на героя повести. И так было, наверное, в каждом поколении детей, которые успели побывать пионерами, ведь были тимуровцы преимущественно из числа пионеров. В их почетные обязанности входило оказание помощи ветеранам Великой Отечественной войны, старикам и инвалидам. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mesto-sluzhbyafganistan-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Место службы—Афганистан
О том, что их, молодых новобранцев, отправят в Афганистан, были догадки уже в военном комиссариате г.Йошкар-Олы. «Покупатели», приехавшие за ними, сказали: «Мужики, вам тяжко будет». А почему, не ответили.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/berloga-vy-zadumali-my-voploschaem-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
BERLOGA:  Вы задумали - мы воплощаем!
Ее генеральный директор Николай Александрович Никитин главное предназначение своего детища видит в том, чтобы создать единый центр по предоставлению самых разных строительно-ремонтных услуг. Ведь такое необычное название - "Берлога"- появилось неслучайно. Берлога - это надежный, большой дом, в котором живет заботливый хозяин. Так и здесь, в одноименной компании, созданы все условия для хорошего хозяина, будь он рядовым заказчиком, затеявшим небольшой ремонт в квартире либо же солидным клиентом, собравшимся построить баню, гараж или же новый дом, благоустроить прилегающую территорию... Одним словом, здесь помогут всем, даже беспомощной одинокой старушке, которой,  нужно повесить вешалку, заменить розетку или отрегулировать створку окна... Не тратьте время и средства, метаясь от одного магазина к другому. Вам больше не нужно тратиться на доставку материалов, думать о подборе той или иной бригады. Все эти хлопоты BERLOGA берет на себя. За счет прямого сотрудничества с поставщиками и производителями здесь смогли добиться максимально низких отпускных цен на товары и услуги. Соответственно до конечного потребителя товар или услуга доходят с минимальной торговой наценкой. Узнать цены на строительные и отделочные работы вы можете по телефонам 8-905-008-76-26, 8-987-725-96-56, 8-927-886-84-11.Обращаясь в компанию BERLOGA, вы всегда  можете быть уверены в том, что все ваши пожелания и предложения будут обязательно учтены и реализованы. Здесь вам дадут полную профессиональную консультацию по любому из интересующих вас вопросов и посоветуют товары исходя из возможностей вашего кошелька.Компания набирает достаточно быстрый темп в развитии: недавно открыла свой офис в Куженере и в Йошкар-Оле, в ближайших планах - охватить и столичный регион (Москву).Девиз компании BERLOGA - вы задумали - мы воплощаем!BERLOGA -это:-все для строительства и ремонта;-окна, потолки, двери;-пиломатериалы;-теплоизоляция;-металлоизделия и многое другое.Предоставляется рассрочка, осуществляется доставка.BERLOGA - это максимальное качество по минимальной цене,  чтобы вам было уютно и комфортно в вашем доме!___________________________________________________________В канун праздников компания BERLOGA совместно с нашей газетой организует конкурс. По его условиям вам необходимо прислать или принести в газету фото вашего ремонта. Важный момент - чтобы избежать фотографий, скачанных из интернета, на фото должны присутствовать вы сами или кто-то из ваших близких. Подпись под фото с небольшим описанием того, что изображено, когда и кем сделан ремонт, приветствуется.Победителей ждут призы, главный из которых - натяжной потолок в вашем доме!На правах рекламы
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolniki-uhazhivayut-za-obeliskami-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Школьники ухаживают за обелисками
В рамках месячника оборонно-массовой и военно-патриотической работы в СОШ №3 проходит акция «Обелиск», в ходе которой обучающиеся школы занимаются благоустройством прилегающей к обелиску территории. Открыли акцию ученики 10 Б класса уборкой снега 27 января, в День Воинской славы. Отрадно, что и о старом обелиске погибшим воинам никто не забывает. На школьном совете было решено, что поддерживать чистоту и порядок будут и там. Акция «Обелиск», в которой планируется участие каждого класса школы, будет действовать не один месяц, и завершат ее начальные классы.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-avarii-pogibli-chetyre-cheloveka-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
В аварии погибли четыре человека
Напомним, 23 января здесь произошло два ДТП, в которых один человек погиб и в общей сложности около десяти получили ранения. И вот спустя ровно неделю, 30 января, в этом же месте случилась страшная трагедия. Авария произошла в 10 часов 50 минут. Водитель  автомобиля «ВАЗ-2114», житель г. Йошкар-Олы, 1995 г.р., при выполнении обгона в зоне действия дорожного знака «Обгон запрещен» выехал на полосу встречного движения, где произошло лобовое столкновение с автомобилем «КамАЗ-5511», движущегося во встречном направлении.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/opasnost-ugrozhaet-sverhu-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Опасность угрожает сверху
В первую очередь, нужно обращать внимание на крыши. При таких погодных условиях, как температура около ноля градусов и осадки в виде мокрого снега и дождя, опасность подстерегает нас сверху. Поэтому жителям надо быть осторожными: возможны сход снега с крыш и падение сосулек. Если с кровли свисает большая снежная глыба или ледяная сосулька, лучше обойти это место стороной. Руководителям учреждений и предприятий, а также собственникам зданий необходимо следить за количеством снега на крышах и обеспечить безопасность пешеходов и автовладельцев, в том числе принять предупредительные меры—оградить специальной лентой опасные места. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-uspehi-v-oblasti-go-i-chs-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
За успехи в области ГО и ЧС
Распоряжением председателя правительственной комиссии Н.И.Куклина благодарностями отмечены заместитель директора Колянурского дома-интерната для престарелых и инвалидов А.Е.Богданову, энергетику МКУП «Спектр» ГП «Советский» В.А.Глазырину, заместителю руководителя Советского лесничества Н.В.Лоскутову и директору ООО «ВодоканалСервис» В.Г.Марышеву. По итогам 2015 года в этой сфере деятельности объявлены благодарности администрации Советского района главам администраций Кужмаринского и Вятского поселений И.А.Янцеву и М.Г.Шакировой, директору ЦЗН в Советском районе Л.Т.Мухарлямовой, руководителю отдела архитектуры, строительства и коммунального хозяйства администрации района Н.Н.Кудрявцевой и руководителю управления сельского хозяйства района И.П.Комарову. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nauchites-filtrovat-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Научитесь "фильтровать"
И ведь, действительно, всемирная сеть настолько прочно вошла в наши дома, что иногда мы чувствуем себя без нее как без рук. Ведь здесь же есть буквально все—новости, рецепты, мастер-классы, видео-уроки, ответы на самые разные вопросы, фильмы, игры, музыка, книги, с помощью Интернета не проблема сегодня получить юридическую консультацию, пообщаться в скайпе с человеком, который находится за сотни и даже тысячи километров от тебя, записаться на прием к врачу, получить практически любую  госуслугу и многое другое. Перечень того, что может предоставить Интернет, безграничен.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zanyatost-i-trud-teper-vmeste-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Занятость и труд – теперь вместе
С 1 января все трудовые отношения: оплата труда, охрана и экспертиза условий труда на территории республики возложены на Департамент государственной службы занятости населения РМЭ.  Теперь заключение коллективных договоров, их обработка и регистрация, консультации, отчетность, проверки, решение трудовых споров и прочие трудовые вопросы входят в полномочия специалистов департамента.  «Собственно, для нас, работников, ничего по большому счету не изменилось, -говорит директор Центра занятости населения Л.Т.Мухарлямова. -   Практически все новшества касаются работодателей.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-u-bibliotek-byvayut-sudby-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
И у библиотек бывают судьбы
Но истинные любители чтения знают: ничто не заменит удовольствия подержать в руках хорошую книгу, погрузиться в ее сюжет, насладиться красотой художественного слова.  Таких читателей всегда было много в Ронге—бывшем райцентре, одном из старейших сел нашего района. И свое начало районная библиотечная система берет именно там.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rak-kovaren-no-izlechim-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Рак коварен, но излечим
«Рак развивается из одной единственной клетки» И все же, значимость такой даты, как день борьбы с онкологическими заболеваниями, больше осознают те, кто хотя бы раз в жизни столкнулся с этой бедой. Когда врач-онколог сообщает о том, что у тебя или твоего близкого человека рак, да еще и последней стадии, ты впадаешь в ступор и не можешь понять—как, откуда, почему? Мы почему-то всегда полагаем, что нас то уж точно эта болезнь не коснется. Но от нее не застрахован никто.  Инсульты, инфаркты, сахарный диабет не менее опасны, но перед ними у людей нет такого ужаса, как перед онкологическими заболеваниями, потому что для нас «рак»- это практически синоним слова «смерть», ведь лекарства от него по-прежнему нет.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetskiy-pchelovod-vozrozhdaet-srednerusskuyu-porodu-pchel-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Советский пчеловод возрождает среднерусскую породу пчел
В семье Валерий был самым младшим из детей и любил возиться с отцом на семейной пасеке. Правда, участие его тогда заключалось лишь в том, чтобы сторожить рои, залезть на дерево и снять рой, помочь принести рамки с медом, покрутить ручку медогонки и, конечно, наесться до отвала меда. Он любил наблюдать, как отец разжигает дымарь, открывает ульи, достает рамки. Ему всегда было интересно смотреть на пчел, знать, куда они летают и как делают мед. Они никогда не переставали удивлять маленького Валеру своей жизнью, полной таких моментов, о которых не напишут в книжках. И при таком детстве, наверное, трудно не стать пчеловодом. Поэтому о своей пасеке он мечтал с детства.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/babushke-agafe-ispolnilos-100-let-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Бабушке Агафье исполнилось 100 лет
2 февраля свой 100-летний юбилей отмечает жительница п. Советского А.Г.Шипицына. К сожалению, состояние здоровья не позволяет ей самой рассказать о себе. Но о судьбе долгожительницы мы узнали от ее дочери Нины Михайловны и зятя Федора Николаевича Саверкиных.  Агафья Гавриловна родилась в д. Пантуши, это в семи километрах от Верх-Ушнура. Сейчас деревни нет на карте, а когда-то в ней были магазин, ферма и даже начальная школа. И, как пишет сборник истории сел и деревень Советского района, славились Пантуши на всю округу крепкими хозяевами, мастеровыми людьми. Здесь с давних времен изготавливали отличные сани и санки.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-moroz-ne-uchilis-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
В мороз не учились
А для школьников низкие зимние температуры—возможность отдохнуть дополнительные дни. Как нам сообщили в отделе образования Советского района, руководителям образовательных учреждений рекомендуется отменять занятия при следующих температурах наружного воздуха:  -- минус 25 о С и ниже—в начальных классах; -- минус 30 о С и ниже—с 1 по 9 классы; -- минус 32 о С и ниже—по 11 классы включительно.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-snova-o-kapremonte-05-06-2014.html
"Вестник района"
05.06.2014
Автор не указан
И снова о капремонте
Совсем немного времени осталось у жителей многоквартирных домов для выбора способа накопления денег на капитальный ремонт. В настоящее время с владельцами квартир проводятся собрания. Где-то они уже прошли, а кому-то только предстоит сделать выбор. Как показывает практика, большинство жителей многоквартирных домов райцентра для накопления средств на капремонт выбирают регионального оператора. Необходимый пакет документов для формирования собственного спецсчета пока никто не собрал.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-nashih-kadetovluchshiy-rezultat-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
У наших кадетов—лучший результат
16 мая в учебном центре МВД г.Йошкар-Олы проходил IVреспубликанский слет кадетских гуманитарно-правовых классов. Свои команды выставили образовательные учреждения Волжского, Советского и Сернурского районов, г. Йошкар-Олы. Советский район представляли кадеты 10 класса СОШ №3. Мероприятие началось с возложения цветов к памятнику работникам МВД, погибшим при исполнении служебного долга. Затем начались непосредственно сами состязания по строевой и огневой подготовке, по теоретическим знаниям, а также по преодолению полосы препятствий.  В строевой, огневой подготовке и в теоретических знаниях наши ребята показали лучший результат, заняв первое место. Хорошие показатели позволили команде Советского района занять первое место в общекомандном зачете. В качестве награды кадеты получили кубок, грамоту и музыкальный центр. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-voditeley-mopedov-potrebuyut-prava-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
У водителей мопедов потребуют права
Постановлением Правительства РФ от 22 марта внесены изменения в Правила дорожного движения Российской Федерации.  Данные поправки уточняют определения терминов «Велосипед», «Мопед», «Механическое транспортное средство» и «Тротуар». Поправками также корректируются обязанности пешеходов, вводятся новые термины: «Велосипедная дорожка», «Полоса для велосипедистов», «Пешеходная и велосипедная дорожка (велопешеходная дорожка)», «Пешеходная дорожка» и «Пешеходная зона». В связи с введением новых терминов уточняется обязанность водителей при проезде перекрестков и повороте направо или налево уступить дорогу велосипедистам, пересекающим ее по велосипедной дорожке. Н.Петухова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovest-spravedlivost-i-zakonnost-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Совесть, справедливость и законность
15 апреля 2014 года указом Президента Российской Федерации председателем Советского районного суда Республики Марий Эл назначен А.В. Подоплелов. Андрей Васильевич родился в п. Советском.  По окончании школы №1 поступил в Казанский авиационный институт. Но вскоре, поняв, что это не его призвание, ушел из института и отслужил срочную службу в армии. После демобилизации поступил в Самарский государственный университет на юридический факультет (заочное отделение), который окончил в 1993 году. Уже во время учебы в институте он работал юрисконсультом сначала на плодовоовощной базе Марпотребсоюза, а затем, до 1995 года, на Фокинском ликеро-водочном заводе. С 27 апреля того же года он начинает работать судьей районного суда. В общей сложности в судебной системе А.В.Подоплелов уже 19 лет.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-premerepedagogov-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
На премьере…педагогов
Одним из самых значимых мероприятий в сфере образования, завершивших первую декаду 2014 года, стала I республиканская научно-практическая конференция молодых педагогов «Педагогическая премьера».  Праздник молодых педагогов-ученых состоялся в школе № 2 п. Советский. География участников события охватила всю республику: города Йошкар-Ола, Волжск, Звенигово и Оршанский, Медведевский, Новоторъяльский, Куженерский, Сернурский и Советский районы.  Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshiy-povar-respubliki-rabotaet-v-lyudmile-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Лучший повар республики работает в "Людмиле"
25 апреля среди предприятий общественного питания Марпотребсоюза прошел конкурс профессионального мастерства на звание «Лучший повар потребительской кооперации 2014 года». Победителем конкурса уже второй год подряд становится повар ППО «Советский общепит». Конкурс «Самый лучший повар потребительской кооперации 2014 года» проходил в актовом зале Марийского кооперативного техникума. За это звание боролись представители 8 районов республики: Торьяльского, Моркинского, Сернурского, Медведевского, Горномарийского, Мари-Турекского, Советского и г. Козьмодемьянска. В состав жюри вошли повара лучших заведений общественного питания столицы, мастера своего дела. Наш район представляла старший повар 4 разряда кафе «Людмила» Е.В.Файзрахманова.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-deti-stanovyatsya-trudnymi-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Как дети становятся "трудными"
Дважды в месяц, а по необходимости и чаще, члены комиссии по делам несовершеннолетних и защите и прав собираются на заседания.  На одних обсуждаются общие вопросы, касающиеся профилактической работы с несовершеннолетними. На других рассматриваются материалы в отношении малолетних правонарушителей, то есть ведётся непосредственная работа с подростками, которые преступили закон. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/goluboe-toplivov-kazhdyy-dom-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Голубое топливо—в каждый дом
Местная инициатива — первый шаг к результату. У каждого из нас при выборе жизненной позиции  есть два пути. Первый  – путь ожидания. Этим путем идут люди, привыкшие ждать от государства и органов местного самоуправления решения проблем.  Но есть другой путь – путь действия. Его выбирают  люди, которые стремятся улучшить свою жизнь, позаботиться о будущих поколениях, способные к активному действию. Этот путь требует осознанных усилий, знаний, планирования, горячего желания увидеть изменения. Второй путь сложнее, но он ведет в завтра, тогда как первый – отбрасывает назад. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vechnaya-pamyat-voinam-zemlyakam-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Вечная память воинам-землякам
В 2011 году в деревне Шудасола Кужмаринского сельского поселения был установлен мемориал воинам-землякам—участникам Великой Отечественной войны. Из деревни на фронт ушло 99 человек, 66 из них не вернулись. Благодарное поколение исполнило свой долг перед героическими подвигами своих предков: имена защитников Родины навсегда увековечены на плите памятника.  9 мая у мемориала состоялся митинг в честь Дня Победы в Великой Отечественной войне. Вспомнить о великих тех годах, почтить память воинов-земляков  пришли жители деревни, работники администрации, библиотеки, дома культуры. В знак благодарности за подаренную жизнь, за мирное небо над головой к мемориалу возложили цветы дети и внуки солдат—И.П.Ягодарова, С.Ф.Тетерина и М.Е.Караваева.  Затем ответственные лица из числа руководителей и работников учреждений и организаций поселения навестили солдатских вдов Анастасию Андреевну Тетерину и Ольгу Федоровну Радикову. В их адрес звучали самые теплые слова, также им были вручены небольшие подарки.  Л.В.Виноградова,заведующая Кельмаксолинской библиотеки.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-zaschitu-detstva-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
В защиту детства
В период с 15 мая по 15 июня комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав проводится акция «Защитим детство».  Просим население обратить внимание к проблеме нарушения прав детей. Обо всех известных фактах детского неблагополучия, жестокого обращения с детьми вы можете сообщить по телефонам доверия: 9-40-84, 9-48-92 (с 8-00 до 17-00).   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/yunye-inspektory-ezdyat-na-velosipedah-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Юные инспекторы ездят на велосипедах
17 мая в городе Йошкар-Ола пройдет республиканский этап конкурса юных инспекторов дорожного движения «Безопасное колесо». В нем примут участие школьники всех городов и районов Марий Эл. Наш Советский район будут представлять ученики 6А класса школы №2 поселка Советский. Стать участниками республиканского конкурса им помогла победа на районном этапе, который прошел в начале мая в Доме детского творчества п. Советский.  Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pod-lozungami-mira-i-truda-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Под лозунгами мира и труда

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-problemah-govorili-zhenschiny-i-veterany-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
О проблемах говорили женщины и ветераны
В преддверии майских праздников в Центре досуга поселка Советский прошли заседания Советского районного отделения общественной организации «Союз женщин России» и Совета ветеранов Советского района.  Женсовет—явление уникальное само по себе уже по тому, что в противовес ему не создан мужской совет. Женщины объединяются по всей России, вместе решают насущные проблемы общества. Вот и в этот раз самые активные женщины Советского района во главе с председателем районного женсовета Л.В.Целищевой собрались, чтобы наметить план работы на год. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/myrossiyane-i-etim-gordimsya-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Мы—россияне! И этим гордимся!
23 апреля в г. Йошкар-Оле в рамках «Вахты памяти» совет старшеклассников «13 район» школы № 3 п. Советский принял участие в республиканской гражданско-патриотической акции «Мы - россияне! И этим гордимся!»  Всего в акции приняло участие около 1800 учащихся школ, лицеев, гимназий, техникумов и вузов республики. Юные патриоты прошли по бульвару от Дворца культуры имени Ленина до монумента Воинской славы с флагами, шарами и фотографиями героев Советского Союза, родившихся в Марий Эл. У монумента Воинской славы перед молодежью выступили ветераны Великой Отечественной войны, труженики тыла, члены депутатской группы «Единая Россия» Собрания депутатов г. Йошкар-Олы, представители Военного комиссариата марийской столицы и регионального Министерства образования. Завершилась акция возложением цветов к мемориалу воинской славы. Владимир Виногоров 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/konkursu-byt-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Конкурсу – быть!
Всем полюбившийся районный конкурс «Мисс Филология» стартовал в 2011 году в стенах СОШ №3. В этом году он прошел в четвертый раз.    Конкурс состоялся 17 апреля. В этом году он был посвящен 200-летию со дня рождения русского поэта М.Ю.Лермонтова. М.Л.Голомидова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mestnye-initsiativy-uluchshat-zhizn-na-sele-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Местные инициативы улучшат жизнь на селе
Благодаря реализации на территориях городских и сельских поселений Марий Эл проекта по поддержке местных инициатив у жителей республики появилась уникальная возможность принимать активное участие в жизни своего поселка, села, деревни, а также быть инициаторами решения наиболее актуальных проблем. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dorogu-otremontiruyut-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Дорогу отремонтируют
В редакцию газеты поступило письмо от жителей улицы Маяковского поселка Советский. Авторов письма, под которым подписались 35 человек,  тревожит состояние проезжей части по улице Маяковского.  «…По улице Маяковского поселка Советский машины двигаются постоянным потоком—это и грузовые машины, и легковые, и трактора. Как итог—разбитое дорожное покрытие, глубокие ямы, переполненные грязью и навозом. На этой улице не предусмотрены тротуары, поэтому пешеходам, в том числе и нам, проживающим на этой улице, приходится передвигаться по проезжей части и терпеть большие неудобства, особенно весной и осенью. Стоит ли говорить, что проигравшими в борьбе остаются пешеходы: школьники, молодые мамы с колясками, пенсионеры. Но самые большие неудобства терпят жители улицы Маяковского. Поэтому мы просим решить вопрос ремонта дороги». Это письмо мы направили в администрацию городского поселения Советский. Глава администрации О.А.Куклина пояснила, что дорогу отремонтируют: «…в текущем году на ремонт дорог городского поселения предусмотрено 3974,112 тыс. рублей. Выделенные средства намечено направить на выполнение работ по ремонту асфальтобетонного покрытия автомобильных дорог в п. Ургакш ул. Новая (сплошное покрытие), устройству автостоянки на ул. Свердлова п. Советский в бордюре (напротив дома № 23 и магазина «Мегафон») и ямочному ремонту автомобильных дорог в п. Советский, в том числе по улице Маяковского. В настоящее время аукцион для проведения предусмотренных работ состоялся, работы начнутся после 15 мая».  Подготовила Надежда Волкова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/den-pobedyodin-na-vseh-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
День Победы—один на всех!
3 года 10 месяцев и 18 дней длилась Великая Отечественная война. Она унесла 26 миллионов 452 тысячи жизни. Нет в России семьи, которую не коснулась бы война. Тем острее осознания того, что героические страницы истории, вписанные нашими дедами и  прадедами, не должны быть забыты. В этом году страна отмечала 69-ую годовщину Победы в Великой Отечественной войне.  Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/9-mayau-obnovlennogo-pamyatnika-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
9 мая—у обновленного памятника
В преддверии Дня победы в сельских поселениях района состоялись торжественные митинги в честь великого праздника. В поселке Алексеевский митинг прошел 8 мая.  У местного Дома культуры в тот день было многолюдно. Здесь собрались те, кому дорога память о воинах, сложивших голову на полях сражения, о тех, кто вернулся с войны, но не дожил до наших дней, о тех, кто стоял у станков и трудился на полях во имя Победы. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/trudilis-radi-pobedy-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Трудились ради Победы
Как редко мы, нынешнее поколение, задумываемся о судьбах поколения старшего—наших бабушек и дедушек, чье детство выпало на суровые годы войны. Тогдашние подростки, мальчишки и девчонки, они своим трудом тоже ковали Победу. В годы Великой Отечественной войны главный удар держали те, кто сражался с врагом на поле боя. Но за их спиной был надежный тыл—те, кто своим самоотверженным трудом помогал защитникам Родины, обеспечивая их всем необходимым. Победа в войне—это победа и тружеников тыла. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prozhitochnyy-minimum-vyros-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Прожиточный минимум вырос
В РМЭ установлен прожиточный минимум за 1 квартал 2014 года. В расчете на душу населения он составил 6642 рубля. Для трудоспособного населения этот минимум вырос до 7068 рублей, для пенсионеров он составил 5425 рублей и для детей—6700 рублей. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pora-vybirat-zdorove-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Пора выбирать здоровье!
В нашей школе прошла неделя здоровья, в рамках которой прошло немало мероприятий. Всю неделю ученицы 10 класса проводили мастер-классы по здоровому питанию и поддержке зрения. А в один из дней все обучающиеся пришли в школу в спортивной форме и на каждой перемене преодолевали станции с различными препятствиями: «метание дротиков», «отжимание», «подтягивание», «викторина» и «попади в цель». Победителями состязания стали ребята из 3а, 4, 10 и 8 классов. Также ученики рисовали коллажи, смотрели ролики про здоровый образ жизни, созданные учениками разных классов. Здесь победителями вышли 3а, 6,10 классы.  Также прошла дискуссия по теме «Здоровый нищий счастливее больного короля», где команды-участницы отстаивали свои мнения, отвечая на вопрос психолога школы Г.И.Запеваловой: «Кто счастливее: здоровый нищий или больной король?».  А творческая команда старшеклассников—победителей районного конкурса и участников республиканского  фестиваля старшеклассников—представили свою программу «Пора выбирать здоровье, свободу, успех!»   Надя Ведерникова,  ученица 10 класса Вятской средней школы.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervomay-s-chistymi-ulitsami-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Первомай с чистыми улицами
В районе продолжается весенняя уборка территорий. Генеральной уборкой, как всегда, охвачен и весь райцентр. Работы включали в себя вырубку поросли, уборку придомовых территорий, улиц и бульвара. Основной вывоз мусора осуществляло ООО «СоветскКоммунКомплект». Как сообщил на рабочей планерке В.Г.Марышев, уже вывезено 73 КамАЗа мусора! Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-meste-eley-vyrastut-sosny-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
На месте елей вырастут сосны
25 апреля во второй половине дня в п. Советском прошла акция по посадке деревьев. Ее участниками стали специалисты администрации района и городского поселения Советский и работники учреждений и предприятий. Всего общими усилиями в центральном парке райцентра было посажено около 200 молодых сосен. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kukmari-nuzhen-gaz-obschestvennaya-initsiativa-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Кукмари нужен газ. Общественная инициатива
Как только мы, жители деревни Кукмарь, узнали о реализации на территории нашей республики  проекта по поддержке местных инициатив, решили принять в нём участие.  Направление нашей инициативы - «Газоснабжение жилых домов в деревне Кукмарь Советского района Республики Марий Эл. Строительство распределительного газопровода низкого давления».  Оно выбрано не случайно. Дело в том, что наша деревня (а в ней проживают   450   человек) негласно превращается в  неперспективный населённый пункт. Школа, старейшая в районе, расположена в старых деревянных зданиях, детского сада нет. Первоначально запланированное строительство современного ФАПа в 2014 году было перенесено на территорию другого поселения. Причина – отсутствие газа. Да и сами жители деревни мечтают о голубом топливе не первый год. Проектно-сметная документация по газоснабжению подготовлена в 2009 году, пройдена экспертиза, 104 хозяйства уже готовы для принятия газа в свои домовладения. Дело «за малым» – строительство распределительного газопровода низкого давления. Возможность реализовать нашу мечту сообща, с участием самого населения, муниципального и регионального бюджетов, вселила в нас надежду и подтолкнула к конкретным действиям. Нами была создана инициативная группа из 12 человек, по 4 человека с каждой улицы. Совместно с органами местного самоуправления Верх-Ушнурского поселения  и района подготовлена необходимая документация. Жители деревни готовы вложить свои денежные средства—по 15 тысяч рублей с каждого хозяйства. В качестве спонсоров, оказывающих финансовую помощь по газификации деревни Кукмарь, выступают Советское райпо и ООО «Меркурий Плюс». Наш проект активно поддерживает депутат Государственного Собрания РМЭ Сальников А.А.  При его непосредственном содействии планируем провести работы по благоустройству территории деревни в случае реализации нашей инициативы.   Мы уверены, что газификация даст толчок для дальнейшего развития нашей деревни, которую мы любим и в которой хотим жить и работать. В.Г.Ельмекеев,  председатель инициативной группы деревни Кукмарь.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kompensatsiya-po-novomu-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Компенсация по-новому
С 1 января 2014 года произошли изменения в выплате компенсации части родительской платы за присмотр и уход за детьми в дошкольных учреждениях. Согласно постановлению Правительства РМЭ от 27 марта 2014 г.  №134  родителям либо законным представителям выплачивается компенсация в размерах: -- 20% среднего размера родительской платы за присмотр и уход за детьми на первого ребенка; — 50% от среднего размера родительской платы на второго ребенка; — 70% от среднего размера родительской платы на третьего и последующих детей. Средний размер родительской платы за присмотр и уход за детьми в детском саду в Советском районе составляет 1507,00 рублей в месяц. В случае посещения ребенком дошкольного учреждения в течение неполного месяца расчет суммы производится по формуле:  Ск= (Ру х П):К х Д, где: Ск — сумма компенсации Ру — средний размер родительской платы П — соответствующий процент части выплаты компенсации К — количество рабочих дней в месяце Д — количество дней посещения ребенком образовательной организации за месяц. Выплата компенсации производится заявителю с текущего месяца, в котором поступило обращение за компенсацией.  Дополнительную информацию можно получить в Отделе социальной защиты населения и труда в Советском районе по адресу: Советский район, пгт. Советский, ул. Первомайская дом 4-а. (каб.№3);  телефон 8(83638) 9-43-39.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/georgievskaya-lentasimvol-pobedy-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Георгиевская лента—символ Победы
С 22 апреля по 9 мая в республике проходит традиционная всероссийская акция «Георгиевская ленточка», посвященная Дню Победы.  Главная цель акции—не дать забыть новым поколениям, кто и какой ценой одержал победу в самой страшной войне прошлого века, чем и кем должны гордиться, о ком помнить. 28 апреля в рамках акции молодежь Советского района раздавала георгиевские ленточки жителям п.Советского. Активисты вручили советчанам около 300 георгиевских ленточек. Акция продолжится 3 мая у фонтана в рамках Весенней недели добра, а также 9 мая, в День Победы.  Напомним, что повязать ленточку можно на сумку, антенну автомобиля и лацкан пиджака.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/velikie-ne-umirayut-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Великие не умирают
Марий талешке кече—День национального героя—хороший повод вспомнить историю марийских легендарных героев, поговорить о патриотизме, о гордости за свой народ, о любви к Родине. Национальный герой—это не только воин, защитник своей Родины, но и тот, кто всю свою жизнь посвятил просвещению, культуре, искусству, литературе. Одним из таких героев, оставившим заметный след в жизни народа, является наш земляк—народный писатель МАССР, автор исторических и фантастических романов, драматург, журналист Аркадий Степанович Крупняков.  Е.П.Ягодарова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sovetskiy-priehal-molodezhnyy-desant-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
В Советский приехал молодежный десант
22 апреля в рамках школы актива «Молодежный десант» на базе СОШ № 3 п. Советский состоялась встреча специалистов по делам молодежи и депутатов молодежных парламентов районов республики. Участниками встречи стали также педагоги, молодежный актив и молодежь, ориентированная на предпринимательскую деятельность, из Куженерского, Медведевского, Новоторъяльского, Оршанского, Сернурского и Советского районов. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/69-yy-den-pobedy-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
69-ый День Победы
В этом году мы празднуем 69-ую годовщину Победы в Великой Отечественной войне. Праздничные мероприятия 9 мая начнутся в 10 часов митингом у памятника «Никто не забыт, ничто не забыто». В нем примут участие делегации учреждений и предприятий района, и, конечно же, наши ветераны. Затем по традиции состоится праздничный парад на площади Ленина. Начало парада в 10 часов 40 минут. В этот день будет развернута полевая кухня. Ближе к обеду все желающие могут попробовать солдатской каши.  Завершится День Победы концертом на Центральной площади поселка Советский по улице Свердлова. Концерт начнется в 20 часов.  Надежда Волкова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-romashki-svoi-traditsii-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
У «Ромашки» свои традиции
15 апреля в рамках районного фестиваля детских садов «Подарим детям детство» представители дошкольных учреждений Советского района посетили детский сад №5 «Ромашка». Этот садик отмечает нынче «сказочный» возраст: ему нынче исполнилось тридцать лет и три года. Первый камень детского сада был заложен весной 1978 года. И через два года, 7 сентября 1980 года, в стенах этого здания зазвучали детские голоса. В 1985 году состоялся первый выпуск детей. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/stroitel-pedagog-sportsmen-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Строитель, педагог, спортсмен
Деревня Пактеково входит в состав Новоторъяльского района и находится всего в двух километрах от деревни Кукмарь. Здесь никогда не было своей школы, поэтому местные дети учатся в Кукмаринской школе. С моим собеседником В.И.Орловым (он родом из этой деревни) мы родились в один день (я в 6 часов утра, он в 6 часов вечера) в Тумьюмучашской участковой больнице Куженерского района, в школе сидели за одной партой. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rukodelnitsa-iz-vyatskogo-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Рукодельница из Вятского
В Вятской сельской библиотеке организована выставка вязаных изделий, местной мастерицы, бывшей воспитательницы детского сада «Колосок» с. Вятское Н.А.Олюниной.  Трудовая деятельность Нины Александровны в детском садике «Колосок» началась в 1974 году, сюда ее направили сюда после окончания Оршанского педучилища. В общей сложности она здесь проработала 38 лет. Первые ее выпускники теперь уже сами бабушки и дедушки.   Л.Тойдыганова.Смирнова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kruglosutochno-kruglogodichno-bez-obeda-i-vyhodnyh-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Круглосуточно, круглогодично без обеда и выходных
несут свою службу сотрудники «скорой помощи». По-другому, как «несение службы»,  эту профессию не назовешь. Во-первых—все медики военнообязанные. А во-вторых, здесь требуется столько же энергии, выдержки и мужества, сколько и солдатам, защищающим Родину. Только полем битвы тут являются человеческие недуги. А победой—своевременное оказание медицинской помощи. 28 апреля свой профессиональный праздник будут отмечать работники службы скорой медицинской помощи. Доукомплектовали В службе скорой медицинской помощи Советского района произошли перемены. Поменялся старший фельдшер. С 2013 года службу возглавляет О.Г.Царегородцева. У этой молодой женщины большой профессиональный опыт. До этого Оксана Георгиевна несколько лет проработала в отделении реанимации ЦРБ.  Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/domiki-dlya-ptits-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Домики для птиц
В честь Международного дня птиц в Ронгинской школе прошла акция «Подари скворцу скворечник», в которой приняли участие  обучающиеся школы и активные члены школьного лесничества.   Д.Жданова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vospitatel-goda-rabotaet-v-teremke-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Воспитатель года работает в "Теремке"
16 апреля в районе стартовал муниципальный этап Всероссийского профессионального конкурса «Воспитатель года-2014». Этот конкурс ежегодно проводится с целью выявления и поддержки лучших воспитателей района, владеющих современными профессиональными компетенциями, а также в целях распространения опыта талантливых и творчески работающих воспитателей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/volonter-beloy-olimpiady-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Волонтер Белой Олимпиады
Мир держится на людях, которые готовы безвозмездно помочь ближнему. К ним относятся и волонтеры. Это движение в последнее время набирает большие обороты. Основную часть добровольцев составляют работающая молодежь, студенты и учащиеся.  Часто таких молодых людей в яркой одежде можно заметить на каких-либо благотворительных акциях, спортивных праздниках и других различных мероприятиях. К примеру, в грандиозном для России событии—зимней  Олимпиаде и Паралимпиаде в Сочи—приняло участие большое количество волонтеров. Цифр приводить не будем. Для нас интереснее тот факт, что среди волонтеров была уроженка нашего района—Светлана Сергеева.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/skazhem-net-sigaretam-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Скажем "нет" сигаретам
С 3 по 10 апреля в районе прошла информационно-профилактическая акция «Нет сигаретам».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-v-chest-kultrabotnikov-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Праздник в честь культработников
11 апреля на сцене Вятского СДК состоялся отчётный концерт художественных коллективов, посвящённый Дню работников культуры.  На мероприятие были приглашены руководитель отдела культуры, физической культуры и спорта  МО «Советский муниципальный район» Т.И.Куршакова и  глава администрации  МО «Вятское сельское поселение» М.Г.Шакирова. Зрителям был представлен отчёт о работе Дома культуры и всех филиалов, находящихся в ДК: спортивной школы, библиотеки, музыкальной школы за 2013 год.  Н.А.Бастракова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pashalnyy-blagovest-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Пасхальный благовест
20 апреля православные христиане отмечали один из главных праздников – Светлое Христово Воскресение. Пасхальные мероприятия прошли и в нашей православной библиотеке. Нарядные люди с радостными улыбками, приветствующие друг друга словами «Христос Воскресе!». Запах пробуждающейся весенней природы, аромат куличей и разноцветье яиц. Все эти признаки Светлого Христова Воскресенья – праздника праздников – знакомы каждому человеку с раннего детства и по-прежнему ожидаемы каждый год. А откуда пришел этот светлый день и почему так почитаем народом? Как праздновали Пасху наши предки, и какие существуют пасхальные традиции и обряды сегодня? На эти вопросы отвечают книги с выставки-праздника в нашей православной библиотеке «День святых чудес». С их помощью ребята смогли совершить увлекательные путешествия в удивительный мир праздника. О.Корнацкая.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervomayprazdnik-dlya-vseh-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Первомай—праздник для всех
1 мая в 10 часов утра на площади у памятника Ленину состоятся митинг и демонстрация, посвященные празднованию Дня весны и труда, на который приглашаются трудовые коллективы организаций и предприятий, а также жители и гости райцентра. После шествия по ул. Свердлова в 10 часов 30 минут состоится традиционный первомайский легкоатлетический пробег по улицам поселка. В нем могут принять участие все желающие без возрастных ограничений. А в  эстафете примут участие команды производственных коллективов, молодежи поселений и общеобразовательных школ.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/narod-mari-silen-i-duhom-i-telom-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Народ мари силен и духом, и телом
26 апреля народ мари отмечает День национального героя—Марий талешке кече. Именно в этот день в 1556 году пал смертью храбрых марийский князь Болтуш (по-марийски--Полтыш), возглавлявший защитников крепости Малмыж на реке Вятке.  Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-konferentsii-v-kazani-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
На конференции в Казани
4 апреля в г. Казани состоялась Межрегиональная научно-практическая конференция «Развитие родных и государственных языков в субъектах РФ как источника формирования общероссийской гражданской идентичности».  В работе конференции приняли участие более 400 педагогов и руководителей образовательных учреждений, научных работников, сотрудников региональных и межрегиональных органов управления образованием из Республик Татарстан, Башкортостан, Чувашии, Марий Эл, Удмуртии, Хакасии. На данном научном форуме с докладом на тему «Образовательное пространство национальной сельской школы: опыт и перспективы развития» выступил директор Верх-Ушнурской национальной школы В.Ф. Галкин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/delo-v-antenne-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Дело в антенне
В редакцию газеты поступил вопрос от жителей района: «Очень обрадовались появлению цифрового ТВ в районе. Сразу же купили специальную приставку. Однако кое-что нас огорчает. Бывают дни, когда телевизор смотреть нельзя. Картинка постоянно пропадает. Почему возникают перебои с цифровым ТВ?»  Прокомментировать ситуацию мы попросили начальника УКВ цеха РТС поселка Советский В.И.Алафузова. Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shonanpyl-znachit-raduga-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
«Шонанпыл» значит «Радуга»
2 апреля районный фестиваль детских садов «Подарим детям детство» принимал кельмаксолинский детский сад «Шонанпыл» (в переводе с марийского «радуга»). Этот детский сад работает с 18 февраля 1993 года. Он был запроектирован на 95 мест, на 4 группы. С того времени дошкольное учреждение претерпело немало изменений, в частности, в названиях и статусах. Одно время он был преобразован в Кельмаксолинскую среднюю общеобразовательную школу с дополнительным дошкольным образованием, потом школа стала муниципальным общеобразовательным учреждением с двумя дошкольными группами. А как муниципальное дошкольное образовательное учреждение детский сад «Шонанпыл» был учрежден лишь в январе 2008 года.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/professiyauchitel-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Профессия—Учитель
Именно такая запись поставлена 28 августа 1954 года в первой и единственной трудовой книжке Ивана Николаевича Брылякова, ветерана труда и отличника народного просвещения, всю свою жизнь посвятившего работе в сфере образования. 23 года трудовой биографии он работал в Ронгинской школе, где трудился учителем истории и директором. В словаре Ожегова учитель—это лицо, которое кого-либо чему-либо обучает. Ивану Николаевичу за свою жизнь пришлось обучать не только истории, но и труду, физкультуре, немецкому языку, черчению, географии и некоторым другим предметам. И пришел он в учительство, пожалуй, даже не по зову сердца, а потому, что именно таким образом сложились тогда обстоятельства. Но ни разу в жизни И.Н.Брыляков не пожалел о сделанном некогда выборе. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/poletim-na-mars-s-antonom-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Полетим на Марс с Антоном
Ученик 11 класса СОШ № 2 поселка Советский Антон Петухов занял 1 место на Всероссийском конкурсе «Шаг в будущее. Космонавтика». Это не первая победа Антона. Астрономией он увлекается с детства и в различных конкурсах по любимой научной дисциплине участвует ежегодно. Однако эта победа особенная: она обеспечила Антону досрочное зачисление в один из престижнейших вузов страны—МГТУ им. Н.Э.Баумана.  Всероссийский конкурс «Шаг в будущее. Космонавтика» проходил в Москве. Поучаствовать в нем Антону подсказал его знакомый—Илья Овчинников, студент Московского авиационного института. Поначалу Антон колебался: не лучше ли ему поехать на Олимпиаду в Сочи вместо конкурса? Однако мечта детства взяла верх.   Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/myrossiyane-i-etim-my-gordimsya-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Мы—россияне, и этим мы гордимся!
Совет старшеклассников школы № 3 п. Советский успешно прошел заочный конкурсный отбор социально-активных команд. Теперь их во главе с заместителем директора по УВР Г.А.Сафаргалиевой включили в республиканскую программу на 2014-2015 учебный год по развитию лидерской одаренности «Мы-команда!». 23 апреля ребята приглашены на республиканскую гражданско-патриотическую акцию «Мы—россияне! И этим мы гордимся!». Мероприятие состоится возле Мемориала Воинской Славы в г. Йошкар-Оле. Акция проходит в рамках фестиваля социально-активных организаторов РМЭ. Цель—формирование у молодежи РМЭ активной гражданской позиции, чувства патриотизма и социальной ответственности за будущее России. Владимир Виногоров. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshiy-uchitel-mariyskogo-yazyka-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Лучший учитель марийского языка
8 апреля на базе Верх-Ушнурской школы прошел муниципальный этап ежегодного конкурса «Лучший учитель марийского языка» в рамках конкурса «Учитель года-2014». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyborza-zhiltsami-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Выбор—за жильцами
Обсуждение самой актуальной темы минувшей недели—введения обязательных взносов на капитальный ремонт многоквартирных домов—было продолжено на специальном информационном семинаре, который состоялся в четверг, 10 апреля, в Центре досуга п. Советский. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-na-subbotnik-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Все на субботник!
18 апреля официально стартует ежегодная республиканская акция «Земля марийская—наш чистый дом». В рамках этой акции в прошлую пятницу прошел первый массовый субботник в Марий Эл. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchitelyu-godastatuetku-niki-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Учителю года—статуэтку Ники
2-3 апреля на базе СОШ №3 проходил муниципальный этап профессионального конкурса «Учитель года-2014». Ежегодно этот конкурс проводится с целью повышения престижа и статуса профессии учителя в районе, развития творческой инициативы педагогов, стимулирования творческого поиска и новаторства в педагогической деятельности. Для четырех участников муниципального этапа конкурса, победителей школьного этапа, это были дни, полные тревог, сомнений и переживаний, ведь их ожидали серьезные конкурсные испытания.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pensiya-vnov-podrosla-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Пенсия вновь подросла
С 1 апреля все виды трудовых пенсий—по старости, инвалидности и по случаю потери кормильца—будут увеличены на 1,7%, сообщает Отделение ПФР по Республике Марий Эл. Это так называемая доиндексация по доходам Пенсионного фонда на одного пенсионера. Собственно индексация трудовых пенсий по уровню инфляции была произведена с 1 февраля на 6,5%. Общее увеличение составило 8,1%. В апреле на 17,1 % повысятся и социальные пенсии. У каждого пенсионера сумма прибавки будет индивидуальной в зависимости от размера пенсии. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/molodezh-speshit-v-svoy-tsentr-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Молодежь спешит в свой центр
2 апреля в нашем районе состоялось долгожданное событие—в Центре досуга п. Советский открылся Молодежный центр. Идея его создания у молодежи Советского района возникла уже давно. Молодым людям необходимо иметь свое помещение, куда бы они могли прийти, чтобы обсудить предстоящие планы, решить насущные проблемы и просто пообщаться. Раньше им приходилось проводить мероприятия и в школах райцентра, и в РДК, а собрания актива проходили в небольших кабинетах отдела по делам молодежи. Все это было не совсем удобно, тем более что круг ребят, желающих принимать активное участие в молодежных делах, с каждым годом только растет. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/malchikov-rodilos-bolshe-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Мальчиков родилось больше
Демографическая ситуация в районе остается положительной: согласно данным, предоставленным отделом ЗАГС, за первый квартал текущего года рождаемость превысила смертность. За этот период в районе родились 124 ребенка, в том числе 66 мальчиков и 58 девочек, и зарегистрированы 94 смерти. Браков заключено 46, но и разводов тоже немало—30. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/malenkaya-strana-detstva-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Маленькая страна детства
Фестиваль детских садов «Подарим детям детство» продолжает шествовать по Советскому району. 3 апреля он собрал заведующих детскими садами, старших воспитателей и музыкальных руководителей в детском саду общеразвивающего вида «Колосок» с. Ронга, которому в январе 2015 года исполнится ровно 30 лет. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-znaniyaflesh-karta-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
За знания—флэш-карта
Эта учебная неделя для 12 учеников школы №2 п. Советский началась с приятного сюрприза. В понедельник им, победителям районного этапа Всероссийской олимпиады школьников, были вручены памятные призы—флэш-карты на 8 и 16 Гб памяти. Таким образом коллектив педагогов совместно с родительским комитетом решили поощрить самых умных учеников школы. Спонсорскую помощь в приобретении подарков оказал один из родителей.  Надежда Волкова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhurnalistikane-prosto-mechta-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Журналистика—не просто мечта
С 24 по 28 марта в Йошкар-Оле на базе «ГТРК Марий Эл» работала «Школа тележурналиста». Стать участником уникального проекта-семинара посчастливилось 12 школьникам республики. В их числе оказалась ученица 11 класса школы № 3 поселка Советский Александра Колпакова. Участники «Школы тележурналиста»--люди не случайные. Ребята мечтают в дальнейшем связать свою жизнь с этой профессией. И творческая мастерская, организованная профессионалами своего дела, помогла школьникам лучше узнать о работе тележурналистов, посмотреть на их труд из-за кулис. А за кулисами, как правило, самое интересное.  Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dostoyno-predstavili-shkolu-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Достойно представили школу
Всероссийская олимпиада школьников – одно из наиболее заметных явлений на образовательном пространстве Республики Марий Эл. Ежегодно во всех этапах олимпиады (школьном, муниципальном, региональном и заключительном) принимают участие около 38 тысяч учащихся со всех уголков республики. По итогам регионального этапа жюри определило 42 победителя и 127 призеров. Среди них и ученик 11 класса Верх-Ушнурской школы Иван Садовин, отличившийся в олимпиаде по физкультуре. В.Ф.Галкин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-biblioteke-zhizn-kipit-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
В библиотеке жизнь кипит
В библиотеке п. Ургакш прошел праздник, посвященный Дню смеха «Жить без улыбки просто ошибка!» Библиотекарь рассказала гостям об истории праздника, о том, как веселятся в этот день в разных странах. На мероприятии звучали анекдоты, загадывались загадки. К празднику была приурочена выставка «С днём смеха», оформленная в виде привидения, вызвавшего улыбку не только у детей, но и у взрослых. Э.Бастракова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/posle-remonta-otkrylsya-dk-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
После ремонта открылся ДК
В прошлый вторник, 25 марта, в деревне Шуарсола была возобновлена работа местного Дома культуры. Шуарсолинский СДК (а точнее его актовый зал) не функционировал 4 года. Причиной закрытия зала стало аварийное состояние потолка: он начал крошиться и осыпаться.  Зимой этого года был проведен ремонт помещения. Из бюджета района на эти цели было выделено порядка 100 тысяч рублей. Приведен в надлежащее состояние потолок, подкрашены полы, отремонтированы расшатанные кресла. И примечательно, что именно в Год культуры состоялось это радостное для сельчан событие.  Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pashalnaya-radost-ustami-detey-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Пасхальная радость устами детей
В своих стихах, песнях, театральных постановках и поделках. 20 апреля православный мир будет праздновать свой главный праздник—Пасху, Светлое Христово воскресение. В честь этого знаменательного события в республике в апреле среди учащихся школ Марий Эл пройдет фестиваль «Пасхальная радость». На прошлой же неделе состоялся районный этап фестиваля. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/100-luchshih-tovarov-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
100 лучших товаров
15 мая 2014 года в Выставочном центре Торгово-промышленной палаты РМЭ Министерство промышленности, транспорта и дорожного хозяйства проводит региональный этап Всероссийского Конкурса Программы «100 лучших товаров России». Конкурс будет проводиться по нескольким номинациям: «Продовольственные товары», «Промышленные товары для населения», «Продукция производственно-технического назначения», «Изделия народных и художественных промыслов», «Услуги для населения», «Услуги производственно-технического назначения».  Желающие принять участие в конкурсе могутт подать заявки до 12 мая. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ekzameny2014-chto-izmenilos-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Экзамены—2014: что изменилось?
До конца учебного года осталось не так много времени, и скоро выпускники 9-х и 11-х классов будут сдавать экзамены. С какими изменениями они столкнутся в этом году? ЕГЭ, ОГЭ, ГВЭ Все итоговые экзамены в 9 и 11 классах отныне будут называться государственной итоговой аттестацией (ГИА). Для выпускников 11 классов они носят привычное название ЕГЭ, то есть Единый государственный экзамен, а для 9-классников он будет проводиться в двух формах: ОГЭ, что означает Основной государственный экзамен и ГВЭ—Государственный выпускной экзамен. ОГЭ—это аналог ЕГЭ, и проводится он по тем же правилам. Это все те же тестовые работы, которые проверяются в дальнейшем независимыми экспертами.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tsaritsa-vseh-nauk-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Царица всех наук
1 апреля—День математика «Математику уже затем учить надо, что она мысли в порядок приводит»,--высказывание великого русского гения М.В.Ломоносова всегда первым приходит на ум, когда разговор заходит о царице наук.  Мне, человеку гуманитарного склада ума, этот предмет тоже давался легко. И во многом благодаря тому, что математике нас учила талантливо и с творческим подходом наш классный руководитель С.Г.Бирюкова. Какие только хитрости она не придумывала, чтобы заинтересовать нас предметом. Никогда не забыть задачки, которые мы решали в пятом классе. Произведя математические расчеты и получив ответы, мы при помощи этих ответов рисовали животных, растения, дома, корабли. Так Светлана Григорьевна дала нам, ученикам, понять, что математика очень интересный предмет, который служит опорой в изучении других наук.  Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/festival-priehal-v-solnyshko-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Фестиваль приехал в Солнышко
20 марта районный фестиваль детских садов «Подарим детям детство» побывал уже в пятом по счету детском саду—МДОУ общеразвивающего вида «Солнышко» п. Алексеевский. Без малого 29 лет приводят в этот детский сад своих малышей мамы и папы. Ясли-сад распахнул свои двери в августе 1985 года. Проектная мощность детского сада была рассчитана  на 160 мест. Тогда в нем функционировало семь групп. В настоящее время в «Солнышке» работает шесть групп—одна группа раннего и пять групп дошкольного возраста, всего 107 детей.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/master-kirpichnoy-kladki-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Мастер кирпичной кладки
14 марта в г. Йошкар-Оле проходил региональный чемпионат среди обучающихся учреждений профессионального образования «WorldSkills Russia». В конкурсной программе студенты состязались в четырех направлениям: «Кирпичная кладка», «Поварское дело», «Парикмахерское дело» и «Облицовка плитками». Аграрно-строительный техникум с. Вятское был заявлен в двух первых из них. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rukodelnitsa-vse-uspevaet-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Рукодельница все успевает
Каждая женщина должна быть не только хорошей женой, мамой, хозяйкой, но и рукодельницей. Издавна женщины владеют искусством вышивки, шитьем, плетением, своими руками творят домашний уют. В доме Людмилы Михайловны Ивановой, проживающей в д. Кадам, на полках лежат красивые салфетки, кухню украшают яркие прихватки и подставки, а в вазе на столе—объемные вязаные розы. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pust-ogonek-v-glazah-gorit-dolshe-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Пусть огонек в глазах горит дольше!
Восьмого и девятого марта свой 90-летний юбилей отмечали еще две жительницы нашего района. Юбилярши принимали поздравления не только от родных, но и от почетных гостей.  Вначале уполномоченная делегация в составе главы МО «Советский муниципальный район», председателя районного Собрания депутатов В.К.Антоничевой и  директора КЦСОН Л.В.Целищевой доставила письмо с поздравлением от президента РФ В.В.Путина в деревню Кожласола.  Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dva-bileta-na-gaiti-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Два билета на Гаити
Хотелось бы вам побывать на каком-нибудь острове с вечнозелеными растениями и песчаными пляжем? Понежиться под солнечными лучами на теплом лазурном берегу, поплавать в синем море, насладиться вкусом тропических фруктов… Так и встает перед глазами эта яркая картина, особенно желанная сейчас, когда мы все уже устали от зимы.  Думаю, остров Гаити для такого отдыха вполне подойдет. Там прекрасная природа и приятный климат. Счастливая возможность побывать на этом чудесном южном острове выпала преподавателю математики Аграрно-строительного техникума с. Вятское З.А.Таныгиной. Такой подарок ей преподнесла дочь Ольга, которая работает продавцом в престижном московском бутике модной одежды.   Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-studencheskih-proektahaktualnye-problemy-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
В студенческих проектах—актуальные проблемы
6 марта в Аграрно-строительном техникуме с. Вятское прошла VI научно-практическая конференция ФЕСТОС-2014 «От творческого поиска к профессиональному становлению». В конференции приняло участие 11 работ учащихся АСТ и его филиала в п. Куженер.   Следует отметить, что у студентов АСТ с каждым годом растет интерес к научно-практической работе. Это во многом определяет качество и оригинальность подготовленных проектов. Ребята все чаще представляют на суд жюри работы, достойные внимания. В своих презентациях авторы работ и их руководители раскрывают актуальные проблемы современного общества.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-atmosfere-radosti-i-dobra-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
В атмосфере радости и добра
13 марта районный фестиваль детских садов «Подарим детям детство» побывал в гостях в Кадамском детском саду «Матрешка». Этот детский сад посещают 34 ребенка из восьми населенных пунктов Кужмаринского сельского поселения: деревень Васлеево, Логанер, Шанешкино, Кордемтюр, Малый, Русский и Верхний Кадам. В настоящее время здесь функционируют всего две группы: младшая и дошкольная. Садик был сдан в эксплуатацию в 1981 году, он рассчитан на 90 воспитанников, и в прежние годы здесь работали одновременно четыре группы.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nedelya-proshla-uvlekatelno-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Неделя прошла увлекательно
В Верх-Ушнурской школе с 24 февраля по 4 марта проходила Неделя русского языка и литературы.  В рамках Недели педагоги совместно с детьми подготовили и провели мероприятия по разным направлениям. Любители рисовать могли раскрыть свои таланты в конкурсе рисунков «Мой любимый литературный герой». Интеллектуалы пробовали силы в викторинах. Большой интерес вызвала интеллектуальная игра «Семейные посиделки» (7,9 кл.). Интересно прошли литературные  игры по басням И.А. Крылова (5 кл.), по роману М.Булгакова «Мастер и Маргарита» (11кл.) и «Счастливый случай» (8 кл.). Завершающим мероприятием стала литературно-музыкальная композиция к 200-летию М.Ю.Лермонтова «Вечно молод и вечно живой», где были подведены итоги недели. По мнению родителей и учащихся, проведённые мероприятия были увлекательны и способствовали привитию интереса к изучению русского языка и литературы как к предметам, очень востребованным в современном обществе. А.Н.Лазарева, руководитель методического объединения учителей русского языка и литературы Верх-Ушнурской школы.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyborza-profilnym-obucheniem-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Выбор—за профильным обучением
27 февраля на базе ресурсного центра МОУ «Средняя общеобразовательная школа №3 п. Советский» прошёл республиканский семинар на тему «Формирование профессионального самоопределения в профориентационной работе: от идеи к практике».  Целью семинара стало обобщение и распространение положительного опыта  по организации профильной подготовки на старшей ступени образования педагогами школы №3 п. Советский. В рамках мероприятия прошло пленарное заседание и работа секций по трём профилям (физико-математический, социально-гуманитарный, химико-биологический), были даны открытые уроки по разным предметам и мастер-классы. Г.Н.Мухина.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vecher-v-chest-izvestnyh-zhenschin-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Вечер в честь известных женщин
6 марта в читальном зале Центральной библиотеки им. А.С. Крупнякова состоялся исторический вечер «Имя тебе—Женщина», посвященный Международному женскому дню. На мероприятие пришли обучающиеся 9 и 10 классов СОШ №2. Вечер проходил в рамках заседания историко-патриотического клуба «КЛИО» и был посвящен известным женщинам, добившимся высоких результатов в той или иной сфере деятельности. Для ребят была проведена мини-викторина «Знаете ли вы великих женщин?», а затем им показали презентацию о знаменитых представительницах слабого пола всех времен: правительницах, ученых, писательницах, киноактрисах.  Н.И.Новикова, заведующая сектором читального зала Советской ЦБ им. А.С. Крупнякова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shuarolintsy-ugoschalis-blinami-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Шуаролинцы угощались блинами
В воскресенье, 2 марта, у сельского Дома культуры собралось много народу. В этот день здесь отмечали масленицу, провожали зиму и встречали весну. Ведущие мероприятия А.В.Актанаева , художественный руководитель СДК, и Г.И.Актанаева, заведующая Шуарсолинской библиотекой, рассказали о том, как раньше отмечался каждый день масленичной недели. А.Актанаева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/glava-pozdravil-zhenschin-rukovoditeley-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Глава поздравил женщин-руководителей
8 Марта поздравления и подарки принимала вся прекрасная половина человечества. Мужчины заполонили все подарочные отделы, готовясь к женскому празднику. А своих коллег-женщин представители сильного пола поздравляли накануне 7 марта. Женщины—руководители учреждений и предприятий Советского района принимали в этот день особые поздравления. На торжественный прием в честь праздника их пригласил глава администрации района В.Е.Епифанов. Валентин Евгеньевич поздравил дам с праздником весны и красоты. «Все вы вносите свой вклад в развитие республики и государства. Хочу пожелать вам счастья, здоровья, благополучия вам и вашим семьям!».    Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/speshim-na-provody-zimy-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Спешим на проводы Зимы!
2 марта в 11 часов на Центральной площади п. Советский состоятся масленичные гуляния и проводы Зимы. Программа мероприятия, подготовленная Парком культуры г. Йошкар-Олы, предполагает детский блок, развлечения для взрослых и концерт. Гостей праздника традиционно ожидают игры, аттракционы и лотерея. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mesyachnik-zavershil-rabotu-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Месячник завершил работу
21 февраля в актовом зале СОШ №3 состоялось торжественное закрытие месячника оборонно-массовой работы и военно-патриотического воспитания, посвященного 25-летию вывода войск из Афганистана и памяти дважды Героя Советского Союза М.Т.Калашникова. На торжественном закрытии выступили заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, руководитель отдела образования и по делам молодежи Советского района В.П.Иванов, начальник МО МВД России «Советский» А.Н.Беляев, начальник отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедев.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pamyati-voinov-internatsionalistov-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Памяти воинов-интернационалистов
15 февраля 1989 года был завершен вывод советских войск из республики Афганистан. Эта дата включена в календарь памятных дат Российской истории и отмечается на государственном уровне. С 2010 года она официально называется Днем памяти о россиянах, исполнявших воинский и служебный долг за пределами Отечества. В этот день в п. Советском пройдут памятные мероприятия, посвященные 25-летию вывода советских войск из Афганистана. Сбор участников афганских событий состоится в 10 часов утра в здании администрации. В 10 часов 10 минут по традиции у обелиска павшим воинам пройдет памятный митинг, в котором примут участие представители муниципальных органов власти, воины-интернационалисты, обучающиеся школ, а также жители и гости поселка. Затем в 11 часов в актовом зале СОШ №3 состоится встреча с учащимися школ. В этот же день в школе состоится турнир по волейболу среди школьников района на кубок воинов-афганцев. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-zabudem-shkolnye-gody-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Не забудем школьные годы
«Школа, школа, мы – твои дети, стремимся к знаниям, попутный нам ветер…» - это строки из припева гимна моей любимой средней школы № 3 п. Советский, которая в настоящее время имеет статус Ресурсного центра. Слова этой песни живут в сердцах многих ее выпускников. 1 февраля всем нам была предоставлена возможность вспомнить слова этой песни на Вечере встречи выпускников.  Снежана Мамаева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nagradu-zasluzhil-po-pravu-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Награду заслужил по праву
Наверное, многие зрители праздничного концерта, посвященного 79-летию Советского района в РДК, помнят самого молодого обладателя кубка «Успех года». Это ученик 11 класса лицея-интерната п. Ургакш Сергей Эльтемеров. Кубком «Успех года» его наградили за активную спортивную и общественную деятельность, участие в различных конкурсах. Для Сергея получение такой высокой награды стало неожиданным событием. На сцену парень шел со смешанным чувством гордости, волнения и ответственности. К тому же на мероприятии в зрительном зале сидела его мама, заведующая Кадамским детским садом «Матрешка». Ольга Константиновна также была на этом празднике в числе награжденных, ей вручили медаль за служение народу, сохранению и развитию марийской культуры. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/my-boleli-nas-lechili-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Мы болели, нас лечили
В Советской ЦРБ подведены итоги работы за 2013 год. Эти показатели выражаются в основном в цифрах и фактах, отражающих как деятельность медработников, так и общее состояние здоровья населения. Более 200 тысяч посещений Всего в медицинских учреждениях Советской ЦРБ работают 43 врача, 209 средних медицинских работников и 20 младших медсестер по уходу за больными.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/miting-v-chest-pamyatnoy-daty-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Митинг в честь памятной даты
5 февраля в рамках месячника военно-патриотического воспитания и оборонно-массовой работы в Советский района прибыла колонна участников автопробега, организованного региональным отделением РОСТО ДОСААФ и Йошкар-Олинским техническим центром. Стокилометровый марш-бросок стартовал в г. Йошкар-Оле. Около 10 часов утра колонна военной техники прибыла в п. Советский, где у обелиска павшим воинам состоялся памятный митинг, посвященный 25-летию вывода войск из Афганистана. В митинге приняли участие представитель регионального отделения ДОСААФ России РМЭ в г. Йошкар-Оле А.Я.Богачев, председатель марийского республиканского отделения всероссийской организации ветеранов «Боевое братство» С.В.Лобанов, председатель регионального отделения «Беркут» РМЭ В.П.Анучин, начальник отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району, участник военных действий в Афганистане В.Е.Лебедев, ветераны-участники войны в Афганистане, курсанты РОСТО ДОСААФ РМЭ и кадеты СОШ №2 и СОШ №3. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veteranov-truda-pozdravili-s-90-letiem-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Ветеранов труда поздравили с 90-летием
3 февраля в Советском районе свое 90-летие отмечали сразу два ветерана труда. Это А.Н.Зверева из д. Люперсолы и В.И.Чепайкин из п. Советский. Василия Игнатьевича пришли поздравить с юбилеем заместитель главы администрации Советского района И.И.Пьянкова, директор КЦСОН Л.В.Целищева, глава администрации МО «Городское поселение Советский» О.А.Куклина. Они вручили ветерану труда подарок, а И.И.Пьянкова зачитала поздравительное письмо от президента РФ В.В.Путина. За дружеской беседой за чашкой чая Василий Игнатьевич немного рассказал о своей жизни. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkolu-poydet-menshe-pervoklashek-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
В школу пойдет меньше первоклашек
Несмотря на то, что в целом по району складывается положительная демографическая ситуация, на количестве первоклассников это не сказывается. Так, если с первого сентября 2013 года за парты село на 9 первоклашек больше, чем в прошлом учебном году, то в следующем учебном году, по данным предварительного комплектования, в школу пойдет на 34 первоклассника меньше. Связано это с тем, что многие родители живут и работают не по месту регистрации и своих детей тоже увозят за пределы района. Особенно заметен отток учащихся на селе.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/startoval-festival-detskih-sadov-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Стартовал фестиваль детских садов
Новый 2014 год для дошкольных образовательных учреждений Советского района начался несколько необычно. В конце января впервые для них стартовал проект—фестиваль под названием «Подарим детям детство». Его открытие состоялось 30 января в детском саду № 3 п. Советский «Теремок». В этот день его гостями стали не только заведующие других детских садов, старшие воспитатели, музыкальные руководители, логопеды, но и почетные гости в лице заместителя главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянковой, руководителя отдела образования Советского района В.П.Иванова и председателя райкома профсоюза работников образования Советского района О.В.Пироговой.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lyubite-svoi-zubki-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Любите свои зубки!
Поход к ним большинство из нас откладывает на крайний случай. Это они разговаривают с нами, когда у нас открыт рот. Это они видят страх в наших глазах и кариес в наших зубах. Они—стоматологи, люди, которые избавляют нас от зубной боли, возвращают нам красивую улыбку, а, значит, хорошее настроение и уверенность в себе. 9 февраля отмечается Международный день стоматолога. В далеком прошлом остались воспоминания о старых дребезжащих бор-машинах, вызывавших страх при одной только мысли о них. За прошедшие два десятилетия стоматология сделала серьезный шаг вперед. И в настоящее время лечение зубов—это стандартная процедура, на которую надо всего лишь выделить время.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zimnie-igry-i-zabavy-v-rodnichke-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Зимние игры и забавы в «Родничке»
Актуальная тема для разговора во все времена – это здоровье человека. Есть одно верное средство для его сохранения–здоровый образ жизни. поэтому физические упражнения, спорт должны прочно войти в быт каждого человека. Дошкольный возраст является решающим этапом в формировании фундамента физического и психического здоровья ребенка, в привитии основ здорового образа жизни. В последние годы в детском саду №6 «Родничок» п. Советского активно внедряются здоровьеформирующие и здоровьесберегающие технологии, направленные на решение приоритетной задачи современного дошкольного образования –сохранения и укрепления здоровья детей, педагогов и родителей. В.Мичеева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-morozne-uchimsya-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
В мороз—не учимся
На минувшей неделе в республике стояли сильные морозы. Температура в некоторых населенных пунктах доходила до -35 градусов. В связи с этим в школах района были отменены учебные занятия. Больше всех повезло с незапланированными «каникулами» ученикам начальных классов: в школах райцентра, к примеру, за всю неделю они учились всего два дня. А в самые сильные холода—свыше 28 градусов—отменялись уроки для учащихся с 1 по 9 классы. Поскольку даже в нашем районе температура в населенных пунктах отличается в несколько градусов, в разных школах по причине холодов уроки отменялись не для всех классов одинаково. К примеру, как нам сообщили в районном отделе образования, 30 января не учились дети с 1 по 9 класс в Кадамской, Кукмаринской, Чкаринской основных школах. В остальных школах в этот день не занимались только начальные классы. Владимир Виногоров.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetchane-snova-sobralis-vmeste-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
«Советчане» снова собрались вместе
23 января в Центре досуга п. Советский после долгого перерыва состоялось заседание клуба «Советчане». Оно было посвящено Дню рождения Советского района. Открыла заседание приветственной речью заведующая Центром досуга Валентина Ивановна Щербакова. Поздравить членов клуба с 79-летием образования Советского района пришла глава администрации МО «Городское поселение Советский» Ольга Александровна Куклина. О том, как правильно пожилым людям вести здоровый образ жизни, рассказала социальный консультант Маргарита Игнатьевна Терехова. Также на заседании выступили с рассказами о своей жизни ветеран Вооруженных Сил Идрис Рахимович Фархрутдинов и ветеран военной промышленности Валерий Михайлович Фирсов. А Людмила Дмитриевна Глазырина, одна из организаторов клуба «Советчане», вкратце проинформировала участников мероприятия о работе клуба. Далее за праздничным столом ветераны приняли участие в беспроигрышной лотерее. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rayonu79-let-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Району—79 лет
До 1917 года территория нашего района входила в волости Вятской и Казанской губерний. После образования Марийской автономной области она вошла в состав Краснококшайского и Сернурского кантонов. 25 января 1935 года Постановлением ВЦИК был образован Ронгинский район. Тогда в его составе находились населенные пункты Моркинского, Новоторъяльского, Оршанского и Йошкар-Олинского районов. В период становления района население занималось сельским хозяйством, разработкой леса, производством кирпича, извести, пакли, бутового камня, обозных, гончарных, бондарных изделий, древесного угля, валенок, мочал, шитьем одежды, сплавом леса. В настоящее время в районе осуществляют свою деятельность более шестисот организаций и предприятий всех форм собственности, занимающиеся производством продукции сельского хозяйства, промышленности, а также строительством, торговлей, оказанием различных услуг населению. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-70-letiyu-velikoy-pobedy-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
К 70-летию великой Победы
В 2015 году вся Россия будет праздновать 70-летнюю годовщину Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов. В предъюбилейный год планируется провести акции и мероприятия по оказанию дополнительного внимания ветеранам войны. На сегодняшний день в Советском районе проживают 19 ветеранов Великой Отечественной войны, один человек из категории несовершеннолетних узников концлагеря и один участник противовоздушной обороны, а также более 600 тружеников тыла. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkoly-zhdut-vypusknikov-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Школы ждут выпускников
В первую субботу февраля в школах традиционно проводятся встречи выпускников.  В школах нашего района 1 февраля также состоятся вечера встреч бывших выпускников. Обе школы п. Советского с радушием ждут их в своих стенах. СОШ № 3 принимает у себя не только своих выпускников, но и выпускников школы № 1. Во время таких встреч гости могут вспомнить свои школьные годы, посетить классы, в которых учились, и пообщаться с бывшими одноклассниками и учителями. Владимир Виногоров.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tatyana-znachit-ustroitelnitsa-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Татьяна – значит устроительница
Пожалуй, ни одни именины не празднуются у нас так широко, как Татьянин день. А все благодаря тому, что 12 января (25 января по новому стилю) 1755 года императрица Елизавета Петровна подписала указ об учреждении Московского университета, и с тех пор 25 января стал праздником для всех российских студентов. Святая Татьяна считается покровительницей студентов, а носительницы имени Татьяна отмечают в этот день свои именины и принимают поздравления и подарки. В прежние времена это красивое женское имя было одним из самых распространённых в России. Но в наши дни оно постепенно выходит из моды, и молодые родители не спешат называть своих дочек Танями. Например, согласно данным отдела ЗАГС Советского района, в 2013 году из 210 родившихся девочек Татьянами были названы лишь трое.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/svetlana-i-stanislav-stali-redkimi-imenami-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Светлана и Станислав стали редкими именами
Как назвать свое чадо? Для многих родителей это самый важный вопрос после рождения малыша. Согласно данным отдела ЗАГС Советского района, именами, которые пользуются наибольшей популярностью при наречении девочек, в 2013 году стали Дарья, Анна, Виктория и Мария, а у мальчиков—Максим, Артем, Михаил и Дмитрий. Самыми редкими по анализу компьютерной программы в нашем районе при выборе имени для девочек стали Юлита, Юлиана, Светлана и Регина, а для мальчиков—Федор, Трофим, Станислав.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/puteshestvie-v-remeslograd-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Путешествие в Ремеслоград
В начале декабря учителя начальных классов МОУ «Средняя общеобразовательная школа №3 п. Советский» пригласили своих ребят в «Путешествие в Ремеслоград».  «Что это? Где это?» – посыпались вопросы детей. Глаза загорелись, все хотели знать: что такое Ремеслоград? Оказалось, что «Путешествие в Ремеслоград»--это сетевой проект. Чтобы принять в нём участие, нужно было создать команду из 5 человек, придумать название и девиз, пройти регистрацию на сайте в Интернете. Авторы и организаторы проекта—учитель начальных классов, заместитель директора школы по УВР школы № 3 п. Советский С.В.Софронова, учитель начальных классов школы № 3 п. Советский С.А.Акпулатова, учитель изобразительного искусства Вятской средней школы Л.В.Кукарева. Координатором проекта является Марийский институт образования. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-krescheniyu-udarili-morozy-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
К Крещению ударили морозы
19 января православные верующие отмечали один из главных своих праздников—Крещение Господне, в честь крещения Иисуса Христа в реке Иордан Иоанном Крестителем. О силе крещенской воды знают все: она способна исцелять и тело, и душу. После освящения верующие омываются ею и берут ее с собой для освящения жилищ, веря, что вода эта обладает чудодейственной силой, наполнена Божественной энергией. Эта вода действительно никогда не портится, от прикосновения с ней исцеляются больные, людям дается сила и благодать. Поэтому многие верующие в этот день спешат в храмы на праздничные богослужения, где проходит чин освящения воды, и на крещенские купания к иордани—крестообразной проруби, специально оборудованной на водоемах. По республике на водоемах было оборудовано в общей сложности 32 места для проведения этого обряда. В нашем районе иордань была вырублена на водоеме п. Советского.  Этот праздник отличается и тем, что почти всегда накануне устанавливается морозная погода. Так было и в этом году—всех нас порадовали крещенские морозы.  В крещенский сочельник прошла служба с водосвятным молебном в храме Всех святых, в земле Российской просиявших п. Советского. А утром после праздничной литургии состоялся крестный ход к водоему, где настоятель храма отец Николай также совершил чин великого водоосвящения.  Из-за неустойчивости погоды этой зимой лед на реках и озерах недостаточно прочный, поэтому больших скоплений людей на водоемах не было.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zakon-o-rossiyskom-trikolore-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Закон о российском триколоре
С 1 сентября 2014 года на зданиях общеобразовательных учреждений должен развеваться российский флаг, а гимн исполняться не от случая к случаю, а в обязательном порядке перед первым уроком в день начала нового учебного года, а также во время проводимых образовательными организациями торжественных мероприятий, посвященных государственным и муниципальным праздникам. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dva-prazdnika-v-odin-den-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Два праздника в один день
В России и еще некоторых странах принято отмечать старый Новый год—тот же Новый год, только по старому стилю. Эту дату празднуют в ночь с 13 на 14 января. Для участников клуба «Мои года—мое богатство» 14 января стал двойным праздником. В этот день в Советском районном краеведческом музее им. Э.М.Иванова за праздничным столом не только отмечали старый Новый год, но и поздравляли с днем рождения Ивана Яковлевича Демакова. Ветерану-фронтовику исполнилось 87 лет. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-kuzhmare-osvyatili-rodnik-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
В Кужмаре освятили родник
В первом номере «Вестника района» в этом году мы писали о том, что в Кужмаре был облагорожен местный родник. Совсем недавно он был освящен. 15 января здесь на роднике, находящемся рядом с плотиной, собрались местные жители. Настоятель храма Всех святы, в земле Российской просиявших п. Советского протоиерей Николай Ярошевич прибыл сюда в числе первых. Вскоре под крышей купальни появились и глава администрации Кужмаринского сельского поселения Иван Аркадьевич Янцев, специалисты администрации сельского поселения Галина Ивановна Мусирякова и Леонид Никонорович Киртаев. Через некоторое время у источника собралось большое количество местных жителей, в том числе и детей. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rozhdestvenskaya-skazka-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Рождественская сказка
Ежегодно в начале января дети с ограниченными возможностями здоровья становятся главными героями рождественского праздника, организованного для них и их родителей Домом детского творчества совместно со специалистами Комплексного центра социального обслуживания населения в Советском районе. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kazhdyy-tretiy-denvyhodnoy-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Каждый третий день—выходной
В мае прошлого года постановлением правительства был утвержден график нерабочих праздничных дней на 2014 год. Всего в наступившем году набралось 118 нерабочих дней (вместе с праздничными и выходными днями), то есть получается, что мы будем отдыхать практически каждый третий день года.   После восьмидневных новогодних каникул нас ожидают по четыре выходных дня – с 1 по 4 мая, с 12 по 15 июня и с 1 по 4 ноября. В марте жители нашей страны будут отдыхать три дня подряд—с 8 по 10 марта. Не будет никаких переносов выходных дней и в мае в связи с Днем Победы, выходные продлятся три дня — с 9 по 11 мая. А поскольку День защитника Отечества в этом году выпадает на воскресенье, то этот нерабочий праздничный день перенесён на 3 ноября. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/den-pechatinash-prazdnik-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
День печати—наш праздник!
В первую рабочую неделю января страна отметила несколько праздничных дат. 12 января—День работников органов прокуратуры, в этот день чествовались представители одной из самых сложных и ответственных профессий правоохранительной структуры. В их честь состоялись торжественные мероприятия по всей стране.  А 13 января, когда в России встречают старый Новый год, свой профессиональный праздник отмечают работники средств массовой информации. День российской печати—это праздничная дата для всех, кто связан с творческой профессией журналиста, кто работает в газетах, журналах, на радио и телевидении.  В этот день принимал поздравления и наш коллектив газеты «Вестник района». На утренней планерке в администрации района нас тепло поздравила глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева. А представителей всех СМИ республики принимал в Доме правительства глава РМЭ Л.И.Маркелов. Традиционно он вручил награды победителям конкурса на премию правительства за лучшее освещение социально-экономического развития республики.  А затем журналисты и работники СМИ собрались на праздничное мероприятие в Республиканском театре кукол, чтобы получить заслуженные награды, поздравить друг друга и с новым зарядом энергии начать работать в наступившем 2014 году.  Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dedy-morozy-potrudilis-na-slavu-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Деды Морозы потрудились на славу
Параллельно благотворительной акции «Новогодний подарок», проводимой специалистами КЦСОН, отдел по делам молодежи Советского района стал организатором акции «Подари ребенку праздник», проходившей также в декабре для семей, состоящих на учете в комиссии по делам несовершеннолетних. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/blagodarim-za-novogodnie-podarki-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Благодарим за новогодние подарки!
Вот и завершились новогодние праздники. Дети ожидали их с большим нетерпением, ведь именно в эти дни они получают много подарков. Но для некоторых из них чудо становится возможным лишь благодаря специалистам Комплексного центра социального обслуживания населения, который ежегодно становится инициатором и организатором благотворительной акции. В этот раз она прошла под названием «Новогодний подарок». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otsenite-deyatelnost-rukovoditeley-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Оцените деятельность руководителей
В целях реализации подпункта «и» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 07 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» и пункта 5 «Правил оценки населением эффективности деятельности руководителей», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №1317 с 01 января по 20 января 2014 года будет проводиться экспериментальный опрос населения по следующим направлениям: -оценка населением эффективности деятельности главы администрации муниципального района в Республике Марий Эл; -оценка населением эффективности деятельности руководителей организаций в Республике Марий Эл. Принять участие в опросе возможно при переходе на ссылку: http://www.gov.mari.ru/rep/effectiveness/opros.phtml.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-glavnoy-elke-strany-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
На главной елке страны
Каждый год, в канун Нового года в Москве проводится Кремлевская елка. На главную елку страны приглашаются дети из неполных семей, воспитанники детских домов и активные участники различных мероприятий.  В этом году на праздничное мероприятие в Кремль приехало 5259 детей. Из Марий Эл на главной елке страны побывали 28 человек. в их числе и учащиеся 8 «в» класса школы № 3 п. Советский Денис Макаров и Никита Овчинников. Напомним, этой чести они удостоились по результатам удачного выступления в г. Оренбург на «Зарнице Поволжья». Делегация из Марий Эл побывала в Москве с 24 по 28 декабря. Детей сопровождала главный специалист отдела воспитания и дополнительного образования Министерства образования и науки Республики Марий Эл Ирина Вениаминовна Багаева. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyatskaya-shkola-vnedryaet-innovatsii-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Вятская школа внедряет инновации
Сегодня современному обществу необходимы высокообразованные, целеустремленные, конкурентоспособные, инициативные, духовно и физически развитые личности, способные занять достойное место в обществе. Поэтому каждое образовательное учреждение стремится жить и работать по-новому. Этого требуют современные задачи образования, которые призваны решать федеральные государственные стандарты нового поколения. Две победы, два гранта С июля 2012 года Вятская средняя школа в числе других 11 школ Марий Эл является республиканской инновационной площадкой—пилотной площадкой Республики Марий Эл по введению ФГОС основного общего образования.  В 2012-2013 учебном году Вятская школа стала победителем в конкурсном отборе на статус базовой организации, обеспечивающей реализацию направления «Распространение на всей территории Российской Федерации моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования» по теме «Повышение квалификации педагогических и управленческих кадров для реализации ФГОС общего образования». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/hotite-chistyy-dvor-uberite-mashiny-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Хотите чистый двор? Уберите машины
Ситуация из года в год складывается парадоксальная. С одной стороны—жители райцентра жалуются на низкое качество уборки дворов, а с другой—коммунальные службы сетуют на жильцов, ведь именно припаркованные во дворах автомобили чаще всего мешают им выполнять работу по уборке снега во дворах многоквартирных домов. Другая проблема—жители частного сектора, которые вывозят снег со своих дворов на проезжую часть, загромождая ее. Это значительно сужает дорогу и затрудняет уборку снега для снегоуборочной техники. Поэтому администрация городского поселения Советский просит владельцев личных автомашин не оставлять автотранспорт на проезжей части дорог, а также рекомендует складировать убранный снег со двора на своем приусадебном участке. В противном случае будут приниматься меры административного воздействия в виде штрафов. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/spasibo-za-kontsert-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Спасибо за концерт
17 декабря в Доме для одиноких престарелых с. Ронга состоялся концерт хора ветеранов «Радуга» Советского РДК, руководителем которого является И.А.Козырев. Выступление хорового коллектива доставило много радости пожилым людям, особенно им понравились песни о жизни и молодости. З.С.Бекешева,  участник хора «Радуга».
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/programma-novogodnego-prazdnika-na-tsentralnoy-ploschadi-p-sovetskogo-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Программа новогоднего праздника на центральной площади п. Советского
23.00—музыка на площади у новогодней елки. 01.30—Праздничное поздравление главы администрации Советского муниципального района В.Е.Епифанова. 01.35—Праздничный новогодний фейерверк.  01.40—Новогоднее театрализованное представление «Волшебные сани». 02.10—Праздничная новогодняя дискотека с участием звезд марийской эстрады, заслуженных работников культуры РМЭ Эльвиры Трифоновой и Лилии Алексеевой, а также участников художественной самодеятельности и работников отдела культуры Советского района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podarki-shampanskoe-i-lyubimyy-salat-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Подарки, шампанское и любимый салат
Говорят, как Новый год встретишь, так его и проведешь. Кому-то нравится встречать этот праздник в шумной компании друзей, в клубе или на площади возле большой елки. А кто-то предпочитает в Новый год собираться дома всей семьей, в кругу самых близких и любимых людей. На самом деле у большинства из нас сложились свои традиции празднования этого самого доброго праздника. Какие именно, мы попросили жителей района рассказать нам в канун Нового года. Анатолий Яманаев,  54 года, оператор «Марикоммунэнерго», с. Вятское: --Если моя смена не приходится на выходные, то я отмечаю Новый год в кругу семьи. В этом году 31 декабря как раз буду дома. Тем более 1 января у жены юбилей, все-таки 55 лет исполняется. Для нашей семьи это двойной праздник. Сначала в 10 часов вечера соберемся за столом с детьми и вместе проводим старый год. Потом в полночь под бой курантов поднимем бокал шампанского и встретим Новый год. А в час ночи уже можно поздравлять жену с юбилеем. Возможно, потом запустим фейерверк. Выпьем за здоровье и счастье родных. Простим всех, кто нас обидел, и кого мы обидели. У нас, как и у всех, есть традиция в канун Нового года дарить родным и близким подарки. Женщинам вручаем что-то из парфюмерии, детям дарим сладкие подарки. Украсим елку для внуков, их у меня двое. В детстве я сам с друзьями ходил на елку и не мыслил праздника без нее. Так что пусть и наши внуки покружат хороводы вокруг елки. Пользуясь случаем, я  поздравляю всех с наступающим Новым годом! Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dlya-teh-kto-zhdet-chuda-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Для тех, кто ждет чуда
Все эти предновогодние дни мы живем ожиданием праздника. Его приметы—на каждом шагу: в ярких гирляндах на окнах квартир, в украшенных витринах, на прилавках с игрушками, в еще не купленных женских нарядах, на новогодней елке на центральной площади, сверкающей огнями в вечерней мгле.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vspomnim-god-uhodyaschiy-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Вспомним год уходящий
Наряжены елки, сверкают гирлянды, приготовлены подарки, продумано меню новогоднего стола. А это значит, что Новый год уже близко и совсем скоро он постучится в наши двери. Настала пора подводить итоги уходящего года. И мы предлагаем вспомнить, каким был этот 2013-ый год, какими событиями он войдет в историю района. Учителя года Немало достижений в этом году было в области образования. Так, учитель биологии и химии Ронгинской школы Л.В.Жданова стала победителем Всероссийского конкурса в номинации «Наставник будущих ученых».  В число тысячи лучших учителей России 2013 года вошли пять педагогов из РМЭ, в том числе, что особенно приятно, два учителя из Советского района: учитель математики СОШ №3 Л.С.Кутасова и учитель технологии лицея-интерната п.Ургакш Ю.С.Левагин. А учитель истории и обществознания СОШ №3 И.Г.Викулова стала победителем республиканского конкурса «Самый классный классный» в номинации «Лучший классный руководитель старших классов». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vsegda-v-boevoy-gotovnosti-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Всегда в боевой готовности
27 декабря—День спасателя Эту профессию выбирают самоотверженные и смелые люди. В своей работе они сталкиваются с чужой болью, нередко сами оказываются в опасности. Спасатели первыми приходят на помощь людям при чрезвычайных ситуациях.  В пожарной части № 46 п. Советский работают люди именно с таким набором качеств. О своих коллегах и их профессиональной деятельности нам рассказал начальник ОНД по Советскому району Ю.Л.Федоров. --Юрий Львович, День спасателя отмечается в конце года—самое время подводить итоги. Каким был для пожарных и спасателей год уходящий? --Уходящий год для пожарных спасателей по итогам работы можно назвать удовлетворительным. Не допущено роста пожаров. На сегодняшний день зарегистрировано 47 пожаров, в прошлом году было 48. Не допущено гибели людей в отличие от прошлого года, когда погибло два человека. Также у нас отмечено снижение количества травмированных людей. В прошлом году в районе на пожарах травмы получили 2 человека, в текущем—только один. Снизился ущерб от пожаров на 30 %, это примерно на 1 миллион рублей. В текущем году не было лесных пожаров, а также крупных пожаров с материальным ущербом выше 250 тысяч рублей. Вот с такими показателями мы встречаем новый год.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veteranov-priglasili-v-tsentr-dosuga-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Ветеранов пригласили в Центр досуга
20 декабря в районный Центр досуга съехались гости со всех районов республики. Сюда прибыли председатели районных советов ветеранов, а также члены республиканского совета ветеранов во главе с председателем Раисой Анатольевной Кулалаевой. Гости ознакомились с работой Центра досуга, районного краеведческого музея, повстречались с руководителями клубных объединений. В завершение встречи самодеятельные артисты района порадовали гостей своим творчеством. Свои номера исполнили Эдуард Зырин, Лилия Алексеева, Татьяна Телешева, ансамбль «Фокинские зори». В.И.Щербакова,  заведующая Центром досуга п. Советский. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vedutsya-remont-i-stroitelstvo-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Ведутся ремонт и строительство
Мы провожаем в историю еще один год, который, можно с полной уверенностью сказать, для Советского района прошел под знаком важных событий. В конце года своеобразным подведением итогов стало посещение главой администрации Советского района В.Е.Епифановым и его первым заместителем А.Г.Глазыриным объектов, строящихся на территории райцентра, и объектов, где ведутся или уже завершились ремонтные работы.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sdat-oruzhie-dobrovolno-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Сдать оружие добровольно
В МВД по Республике Марий Эл проводится целенаправленная работа с гражданами по добровольной сдаче на возмездной основе незаконно хранящегося огнестрельного оружия, боеприпасов к нему и взрывчатых веществ. В настоящее время законодательством внесены изменения в процедуру выплаты денежного вознаграждения гражданам за добровольно сданное оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Теперь решение о выделении денежных средств и их перечислении принимается Правительством Республики Марий Эл в течение месяца после поступления заявки из органов внутренних дел. Получить выплату могут совершеннолетние граждане, имеющие прописку (регистрацию) на территории России и проживающие по месту регистрации. Претендент на «премию» должен собственноручно написать заявление на получение выплаты и предоставить ксерокопии личных документов и реквизиты своего банковского счета для перевода денег. Сдать оружие, боеприпасы и взрывчатые вещества жители республики могут во все отделы полиции по месту жительства. Размер вознаграждения за добровольно сданное оружие можно узнать в подразделениях полиции или на сайте МВД по РМЭ.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prava-rebenkaobyazannosti-roditeley-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Права ребенка—обязанности родителей
Так звучала тема районного родительского собрания, которое состоялось 14 ноября в зале заседаний администрации района. В таком масштабе оно было проведено впервые за последние 5-6 лет. Для обсуждения наиболее актуальных вопросов в воспитании детей были приглашены глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова, руководитель отдела образования Советского района В.П.Иванов, инспектор по делам несовершеннолетних МО МВД России «Советский» Л.И.Ильина, инспектор ГИБДД МО МВД России «Советский» Н.В.Петухова, консультант и ответственный секретарь комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав И.И.Егорова, методист отдела образования района Э.И.Егошина, ведущий инспектор Центра занятости Советского района Т.В.Митрофанова, заместитель Марийского политехнического техникума М.А.Романова, а также заместители директоров школ района, социальные педагоги, классные руководители, представители родительской общественности. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nauchites-byt-schastlivymi-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Научитесь быть счастливыми
22 ноября—День психолога Психология—наука увлекательная, и многие из нас наверняка любят проходить различные тесты, чтобы лучше познать себя. А вот обратиться с серьезной проблемой к психологу, пожалуй, мало, кто решался—сильны в нас предубеждения и страхи. Поговорить об этой интересной профессии и ее значении в современном мире мы решили с психологом Вятского аграрно-строительного техникума А.В.Царегородцевым. -- Андрей Владимирович, профессия психолога широко распространена в западных странах, а в России только набирает популярность. Об этом мы можем судить и по телевизионным шоу-проектам. По вашему мнению, насколько необходима нам такая служба? -- Служба психологической поддержки, безусловно, нужна в нашей стране. За границей она хорошо развита. Если у человека проблемы, то он идет за советом к психологу. Это происходит потому, что люди в цивилизованных странах более открытые и раскованные, нежели у нас. К тому же профессия психолога хорошо оплачивается. У нас психологическая служба тоже набирает обороты, становятся популярными современные методики оказания психологической помощи. К примеру, такая методика, как НЛП (нейролингвистическое программирование) быстро становится популярной и дает свои результаты. От заикания с помощью нее можно избавиться буквально за 15-20 минут. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mnogo-magazinoveto-horosho-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Много магазинов—это хорошо
В последнее время в п. Советском появилось много магазинов с обилием товаров. По данным, приведенным на одной из сессий районного Собрания, на одну тысячу жителей приходится 350 квадратных метров торговой площади, что уже превышает утвержденные нормативы. Но и это не предел, магазины в райцентре продолжают открываться. Конечно, для нас, покупателей, это неплохо: чем больше магазинов, тем больше разнообразие товара и выше конкуренция. А значит, цены должны быть ниже, а качество товара—лучше. Так ли это на самом деле, волен судить каждый по-своему. А насколько довольны шопингом в райцентре жители нашего района, мы решили узнать у них самих. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/invalidam-pomogayut-nayti-rabotu-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Инвалидам помогают найти работу
В последнее время все больше внимания уделяется вопросам трудоустройства граждан с ограниченными возможностями здоровья. Данной категории безработных государство оказывает всяческую поддержку. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/goryachaya-liniya-rosreestra-dlya-zhiteley-rayona-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Горячая линия Росреестра для жителей района
22 ноября 2013 года в Советском отделе Управления Росреестра по Республике Марий Эл пройдет «горячая телефонная линия» на тему: «Государственная регистрация права собственности, права общей долевой собственности, прекращения права собственности на земельные участки сельскохозяйственного назначения» Звонки будут приниматься с 10 до 12 часов по телефону 9-49-98. На ваши вопросы ответит заместитель начальника Советского отдела Управления Шахтарина Надежда Феликсовна.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vsegda-podderzhit-i-poymet-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Всегда поддержит и поймет
Во многих странах мира есть такая дата, как День матери. Отмечается он и в России в последнее воскресенье ноября, правда, сравнительно недавно – с 1998 года. И в каждой стране этому дню присущи свои традиции празднования, но неизменным для каждой из них является почитание женщины-матери. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veterana-iz-orshi-pozdravili-s-yubileem-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Ветерана из Орши поздравили с юбилеем
Порой задумываешься, как люди пережили военные и послевоенные годы. Надо было иметь столько терпения, сил и мужества, чтобы не пасть духом. А особенно тяжело было женщинам. На их плечи легла тяжелая работа в тылу. Они растили детей, вели хозяйство, трудились не жалея сил. Жительница с. Орши Анастасия Егоровна Полушина из числа таких героев труда. На днях ей исполнилось 90 лет. Она всю свою жизнь проработала в колхозе. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veteran-truda-i-sporta-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Ветеран труда и спорта
—Только из нашей семьи Великая Отечественная война унесла четыре жизни,—вспоминает 79-летний ветеран труда из поселка Советского Н.М.Волков.—По Указу Президиума Верховного Совета СССР мужчины старше 50 лет не являлись военнообязанными и призыву не подлежали, но моего отца забрали на фронт, хотя ему было 52 года. В течение полутора лет он терпел лишения в одной из воинских частей в поселке Сурок, копал траншеи, строил защитные сооружения вдоль Волги, валил лес в районе железнодорожной станции Пемба. У нашего папы и до получения повестки из военкомата здоровье было плохое, зная это, правление колхоза предоставило ему работу пчеловода на пасеке. Однажды на лесоучастке он сильно простыл и получил воспаление легких, но вовремя не сообщил об этом начальству. Полуживого его привезли в республиканскую больницу, но врачи уже ничем помочь не смогли. В возрасте 53 с половиной лет отец ушел из жизни. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sudba-cheloveka-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Судьба человека
Когда я позвонила ветерану труда Марии Васильевне Вечкилёвой (в девичестве Дорофеевой), чтобы поздравить ее с девяностолетием, она поделилась новостью, что с этой знаменательной датой её поздравили президент Владимир Путин и глава Правительства Дмитрий Медведев. В этот день с поздравлениями и подарками приходили к ней представители администрации района и социальных служб, которые выразили признательность за самоотверженный труд на благо Отечества. А потом навестили родственники, в том числе внуки, правнуки, племянники, собравшие богатый стол, за которым чествовали Марию Васильевну. Родные неоднократно предлагали ей переехать из своего домика, что на улице Калинина райцентра Северное, в благоустроенное жильё внука. Но пожилая женщина привыкла жить самостоятельно, поэтому решила никого не обременять. Хотя годы дают о себе знать, стало подводить здоровье. Жизнь Марии Васильевны складывалась нелегко. Долгими бессонными ночами она вспоминает, как отец в конце 20-х годов поехал осваивать новые земли близ поселка Расключье. Работали родители неистово, не жалея себя, обрабатывали вместе со  взрослыми сыновьями много гектаров пашни. Не хотели наследников при разделе обидеть, да и дочерям приданое надо приготовить. А в 30-е годы приехала милиция, сотрудники опечатали амбары с зерном и конфисковали лошадей. Жить стало не на что. Четверо сыновей разъехались на заработки, а отец с тремя дочерьми вернулся в Наумовку, заново отстроился. В период активной борьбы с религией, когда комсомольские активисты разрушали церкви, он спрятал икону, за что и поплатился.  Его арестовали, во время следствия припомнили старые «грехи»,  признали врагом народа, а потом расстреляли.  Через три года началась война. Марию вместе с подругами мобилизовали на трудовой фронт в г. Оренбург. Они участвовали в разгрузке железнодорожных платформ, на которых поступали с фронта разбитые танки, тракторы и самолёты. Случалось, что девушки и женщины, занимаясь этим опасным делом, погибали, придавленные грудой металла.  Не выдержав трудных условий работы, Мария и несколько девушек ушли пешком домой, не понимая, чем это грозит. В лёгких платьицах, босиком и голодные, подруги долго плутали по дорогам Оренбуржья. После долгого пути и многих лишений Маша Дорофеева добралась все же до районного центра. Едва на попутках доехала до дома, как пришёл председатель сельсовета. – Собирайся, завтра тебя вновь отправим в Оренбург, иначе под суд пойдешь, – заявил он.  Мать запричитала: – Куда такую слабую, она же еле жива, дайте хоть окрепнуть немного.  – Если пойдёт в трактористки, то оставим дома, – сжалился тот.  Так Маша стала трактористкой. Пахала, сеяла, убирала хлеб с прицепным комбайном. Намаялась с лихвой, потому что техника часто ломалась. Трудилась Мария хорошо, на трудодни получала достаточное количество зерна, чтобы не голодать. После войны Маша вышла замуж, но супруг оказался человеком ненадёжным. Когда жена уже ждала ребенка, он ушёл к другой. Молодая женщина вернулась в родительский дом, где и родила сына.  Далее судьба закинула Машу Вечкилёву на нефтепромыслы близ Усманово. Мать сидела с внуком, а Марию, имеющую навыки обхождения с техникой, назначили качать нефть. Имея 4-классное образование, она самостоятельно постигала тонкости новой профессии, перечитав во время дежурств всю специальную литературу. Марии Васильевне после экзамена повысили разряд со второго на четвертый, что соответственно повысило и заработную плату. Затем она перевелась на нефтеперерабатывающий завод. Во время работы там получила тяжёлое отравление. После длительного лечения ей дали инвалидность. Она вернулась в Наумовку. Несмотря на получаемую пенсию, ходила на работу в колхоз, готовила лес на строительство собственного дома.  Когда сын подрос, вышла замуж за вдовца. К ней, правда, и до этого сватались, но она всем отказывала из-за боязни, что будут обижать сына. Переехали в Северное, построили с мужем свой дом. Мария Васильевна продолжала работать до 76 лет. Трудовой стаж её составляет 66 лет. Несмотря на перенесённые за 90 лет невзгоды, беды и трудности, Мария Васильевна живёт и здравствует, всем на зависть бодра и жизнедеятельна.  Ольга Демидова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pozdravleniya-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Поздравления
Уважаемые   работники и ветераны  налоговых органов! Поздравляю вас  с профессиональным  праздником! Налогообложение всегда было неотъемлемой частью финансовой политики государства, гарантией  исполнения  принятых программ и социальных обязательств. Работа вашего ведомства имеет огромную значимость. Являясь эффективной и влиятельной структурой государственного управления,  вы содействуете исполнению прав граждан на образование, медицинское обслуживание, выплату заработной платы, пенсий.  Сегодня к деятельности налоговых органов предъявляются самые высокие требования. Ответственность, профессионализм, опыт сотрудников ведомства, принципиальность, строгое следование законам позволили за 10 месяцев 2013 года привлечь в бюджетную систему области 150,9 млрд. рублей налогов и неналоговых платежей.       Искренне желаю вам новых успехов, высоких результатов в реализации планов, способствующих развитию нашего родного Оренбуржья. Здоровья, счастья и благополучия вам и вашим семьям! Губернатор Оренбургской области Ю. А. Берг. Уважаемые  работники и ветераны  налоговых органов! Поздравляем вас с профессиональным праздником! Ваша деятельность во многом определяет социально-экономическую стабильность в Северном районе. Благодаря четкому соблюдению налогового законодательства и укреплению финансовой дисциплины в районе выполняются программы в области образования, здравоохранения и социальной политики, работники бюджетной сферы своевременно получают заработную плату, успешно реализуются национальные проекты.  Вы обеспечиваете устойчивый рост поступлений налоговых платежей и сборов, повышение налоговой грамотности населения. Мы уверены, что и в дальнейшем вы будете работать так же эффективно, способствуя тем самым развитию и процветанию района. От души желаем вам крепкого здоровья, счастья, семейного благополучия, успешной деятельности и стабильных налоговых сборов во благо жителей Северного района! Глава района В. Н. ДАВЫДОВ. Председатель Совета депутатов  А. Е. КОЧЕТКОВ.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kontrolnaya-rabota-nalogovoy-inspektsii-v-chisle-prioritetnyh-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Контрольная работа налоговой инспекции - в числе приоритетных
В отделе камеральных проверок №2 Межрайонной ИФНС России № 1 по Оренбургской области работает слаженный коллектив из 5 специалистов, который справляется со всеми поставленными задачами, а возглавляет отдел Н.В. Феоктистова. Все декларации, которые представляют физические лица по налогу на доходы (ф.З-НДФЛ), нуждаются в проверке. Именно этим и занимается отдел камеральных проверок №2, а также осуществляет исчисление имущественных налогов, в частности налога на имущество физических лиц, земельного и транспортного налогов. В течение 2013 года 756 жителей Северного района представили налоговые декларации, а 420 заявили своё право на получение имущественного и (или) социального вычетов, согласно которым сумма налога на доходы, подлежащая возврату из бюджета, составила 7,4 млн. рублей. Налоговый контроль указанных деклараций осуществляют Л. В. Вдовина и О. М. Петряева, которые проработали в налоговой инспекции более 20 лет. За годы службы зарекомендовали себя грамотными, ответственными специалистами и в коллективе пользуются заслуженным уважением. Начислением имущественных налогов занимаются молодые, перспективные сотрудники И. В. Арефьева и Е. О. Прыткова. За 2012 год жители Северного района получили 12 186 налоговых уведомлений, согласно которым не позднее 1 ноября 2013 года надо было уплатить налог на имущество физических лиц и земельный налог, а транспортный налог не позднее 15 ноября 2013 года, в сумме 9 195,6 тыс. рублей. На снимке: коллектив отдела камеральных  проверок №2 Межрайонной ИФНС России №1  по Оренбургской области
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kompyuter-pod-kontrol-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Компьютер – под контроль
Технический прогресс остановить невозможно. В обиходе современного человека имеются такие приборы, о которых лет 20-30 назад или только слышали, или мечтали. Да и уже имеющиеся с каждым годом получают все новые и новые функции, добавляющие им совершенства. В каждом доме сейчас имеются холодильник, пылесос, стиральная машина-автомат, телевизор. Такими вещами теперь никого не удивить. Это стандартный набор бытовой техники любой семьи. Но и еще совсем недавно казавшиеся техническими новинками устройства прочно входят в нашу жизнь: смартфоны, навигаторы, «айпады» и прочие гаджеты. Довольно прочно обосновались среди них и компьютеры. Компьютер: друг или враг? Еще 15 лет назад они имелись далеко не у всех, да и облик значительно отличался от современных. Теперь же компьютер - неотъемлемая часть современной жизни. Без него не обходится ни работа, ни учеба, ни отдых. Тем более с распространением сети Интернет. Бесспорно, это один из самых удобных способов получения информации, и обучающей в том числе. Этим и можно объяснить такую популярность Интернета среди детей и молодежи. Здесь можно найти нужный для учебы материал, фотографии, литературные произведения, а кроме этого, пообщаться с друзьями, поиграть, послушать музыку, посмотреть фильм. Вот здесь и  появляется первая проблема. Увлечение компьютером и виртуальная жизнь в Интернете постепенно вытесняют реальную. Ребенок уже не хочет встречаться с друзьями лично, интересным занятиям и подвижным играм предпочитает компьютерные, заполняя все свое свободное время просиживанием перед монитором. Эта проблема плавно перетекает в другую, не менее важную. От такого пристрастия не может не страдать здоровье. Длительное пребывание за компьютером несет нагрузку на зрение, а стесненная поза влечет проблемы с позвоночником и дыханием. Немаловажной является и психическая нагрузка на организм, тем более на еще не- окрепший детский. Это лишь основные вредные факторы. Наверняка специалисты назовут и другие. Но даже этих вполне достаточно, чтобы понять, что компьютер – штука небезобидная. Он, а точнее Интернет, таит в себе еще одну опасность. Всем известно, что далеко не вся информация в нем полезная. Есть сайты, где представлена откровенная информация «для взрослых», где обосновались депрессивные молодежные течения, секты, экстремисты, где пропагандируют наркотики, а также некоторые сайты знакомств. Вся эта излишняя для ребенка и часто негативная информация несет для него пусть не прямую, но все же угрозу. Школа в роли союзника Изучением всех аспектов влияния компьютера и Интернета на детей всерьез занялись в Северной средней школе. И даже определили это как тему одного из родительских всеобучей. Предварительно среди родителей и учащихся было проведено анкетирование, которое показало, как дети и взрослые относятся к этому модному увлечению электронными игрушками. Среди школьников было опрошено 270 учащихся 4-11 классов. Что же показал опрос? Согласно полученным данным, большинство ребят начали пользоваться Интернетом в 7-9 лет. Двести учащихся пользуются его услугами довольно часто. Что, в общем-то, и неудивительно при современных стандартах учебы. В средних, а тем более старших классах без этого бывает довольно сложно подготовить домашнее задание. Но какие же сайты чаще всего посещают наши дети? Оказывается, на первом месте социальные сети, а лишь потом идут познавательные сайты. На третьем месте – развлекательные. Опять же, согласно опросу, большинство родителей иногда ограждают своему ребенку доступ в Интернет. Но и ответов «никогда» тоже было немало. А это свидетельствует о том, что многие дети беспрепятственно и бесконтрольно проводят свое время перед компьютером. Порадовало то, что все же сами школьники в большинстве своем вполне могут обойтись и без Интернета. Лишь 24 ученика из всех опрошенных ответили «я не могу без него жить». А что же родители? Среди них было опрошено 300 человек. Большинство к увлечению детей компьютерными играми относятся либо отрицательно, либо не очень хорошо. Но нашлись и такие, кто это занятие приветствует. У большого числа дети проводят за компьютером от одного до трех часов в день. Конечно, сами родители вправе решать, сколько отводить времени для этого занятия. Однако нельзя забывать обо всех отрицательных факторах, которые несет электронная игрушка, тем более свободное путешествие по просторам Интернета. Случается и так, что без родительского контроля подростки, используя компьютер и Интернет, даже преступают закон, хотя сами не отдают себе отчета в этом. Подобные случаи были и у нас в районе. Об этом рассказали приглашенные на всеобуч заместитель прокурора И. А. Идрисов и оперуполномоченный уголовного розыска С. А. Терешин. Дети, в силу своего возраста, еще не могут определить грань между шалостью и преступлением. Поэтому задача взрослых – объяснить, что за правонарушения в сети тоже нужно нести ответственность. Со своей стороны, прокуратура района проводила проверки школ на доступность для учеников «опасной» информации. Результаты показали, что все школьные компьютеры оборудованы средствами фильтрации, ограничивающими доступ к нежелательным сайтам, где публикуются материалы о наркотиках, взрывчатых веществах и другие. Блюстители закона призвали и родителей к тому, чтобы они внимательнее следили за тем, что смотрит ребенок в Интернете, с кем и как общается. На школьный всеобуч была приглашена также и психолог Г. Н. Шигапова, которая рассказала о психологическом аспекте влияния компьютера на здоровье ребенка и его развитие. Гульшат Нурсахиевна порекомендовала родителям стараться открывать для детей реальный мир, показывать, что он гораздо интереснее виртуальной жизни. Как врага превратить в союзника? И все же, несмотря на все минусы, компьютер и Интернет нельзя однозначно причислить ко вселенскому злу. Тем более что современная жизнь без них уже не обходится. Например, огонь и электричество тоже таят в себе опасность, если неправильно их использовать. Но при осторожном и здравом подходе они – друзья человечества. То же самое, наверное, можно сказать и о компьютере. Интернет помогает в учебе, а правильно подобранная компьютерная игра – хороший способ развития. Важно только, чтобы эти занятия не занимали все свободное время ребенка, а были дозированными. Например, в режиме дня можно определить время на общение с компьютером наряду с уроками, прогулками, чтением книг и другими занятиями. Специалисты называют безопасную продолжительность такого времяпровождения. Для дошкольника это 20 минут в день, младшего школьника – 40 минут, старшеклассника 2 часа с обязательным перерывом в середине занятий. Если подросток общается в социальных сетях, то нужно научить его простым правилам поведения: не выкладывать личную информацию, адрес, номер телефона, марки  и количество автомобилей, размер зарплаты родителей и т. д., не встречаться с людьми, с которыми познакомился в Интернете. Также нужно объяснить ребенку, что вежливое общение необходимо даже в сети, поэтому не нужно писать грубости и отвечать на них. Кроме этого, родители должны контролировать то, что смотрят дети. Если не удается сделать это в данный момент, то можно проверить список сайтов, которые посещали в последнее время, с помощью «Журнала просмотра». Хорошим помощником в ограничении от опасных и ненужных материалов могут стать специальные защитные фильтры, которые устанавливаются, в том числе, и бесплатно. Ну, а самое главное, не нужно отказываться от совместных с ребенком занятий, интересных дел, хобби, спорта. Если у него будут и другие увлечения, то компьютер отойдет на второй план. Вспомните свое детство, расскажите детям об играх, в которые играли вы. Возможно, они придутся по душе и современной детворе. Ведь жизнь со всем ее многообразием выходит далеко за рамки компьютерного монитора. Татьяна Рипова, корреспондент.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vremya-podvodit-itogi-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Время подводить итоги
Закончили уборку зерновых и зернобобовых культур в 19-ти районах области (Абдулинском, Адамовском, Акбулакском, Бугурусланском, Домбаровском, Илекском, Кваркенском, Новосергиевском, Октябрьском, Переволоцком, Саракташском, Светлинском, Ташлинском, Тоцком, Тюльганском, Шарлыкском, Ясненском районах, городах Орске и Оренбурге). По состоянию на 13 ноября т.г. зерновые и зернобобовые культуры убраны  с площади 2112,6 тыс. га (97% к уборочной площади).  Намолочено в бункерном весе 1940,5 тыс. тонн зерна. Средняя урожайность  зерновых культур составляет 9,2 ц/га. Урожайность зерновых культур варьирует от 3,0 ц/га до 15,7 ц/га. Наивысшую урожайность получают хозяйства Асекеевского района – 15,7 ц/га, Северного – 15,4 ц/га. Наименьшую  урожайность получают хозяйства Акбулакского района – 3,0 ц/га,  Соль-Илецкого – 5,5 ц/га.  Кроме зерновых культур сельхозтоваропроизводители области продолжают уборку  кукурузы  и подсолнечника на зерно. Площадь уборки кукурузы с учетом списания и перевода на кормовые цели составляет – 50,3 тыс. га, подсолнечника –  705,3 тыс. га.    По оперативным данным:  –  убрано кукурузы на зерно – 24,6 тыс. га,  намолочено 69,0 тыс. тонн, средняя урожайность составляет 28,3 ц/га; –  подсолнечник на зерно  убран на площади – 386,5 тыс. га, намолочено – 472,0 тыс. тонн, при средней урожайности – 12,2 ц/га.   Пресс-служба губернатора  и Правительства  Оренбургской области.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/den-za-dnem-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
ДЕНЬ ЗА ДНЕМ
Конкурс эстрады В городе Бузулуке 9 и 10 ноября проходил фестиваль-конкурс эстрады, в котором принимали участие русские, мордовские, татарские и другие самодеятельные творческие коллективы. Северный район представлял ансамбль «Яшьлек» Кзыл-Ярского сельского Дома культуры (руководитель Рафис Фаррахов). В отборочном туре этот коллектив, а также его солист Айрат Хусаинов были удостоены Дипломов третьей степени. «Золотая молодежь» В этом году десять учеников различных школ получают стипендию главы района.Это поощрение - результат их хорошей учебы. Стипендиатами стали учащиеся двух Северных, Аксенкинской, Соковской, Бакаевской, Староборискинской и Русскокандызской школ. Кроме этого, ученик 11 класса Северной средней школы Олег Куркачев является губернаторским стипендиатом. Спортсмены-разрядники На сегодняшний день в районе имеется 84 спортсмена-разрядника. Трое из них получили первый взрослый разряд по лыжным гонкам. Еще 26 имеют массовые разряды по этому виду спорта. Помимо них, у 21 человека - массовые разряды по легкой атлетике, у 34 - по борьбе самбо и у двоих - по волейболу. Пионерский сбор 16 ноября в 6 «а» классе Северной средней школы прошел пионерский сбор по присвоению отряду имени пионера-героя Зины Портновой. По сложившейся традиции ребята своими делами должны были доказать, что их класс достоин этого. Весь прошлый год они участвовали в конкурсах и спортивных соревнованиях, вели тимуровскую и вожатскую работу. Авария на дороге 19 ноября около 3 часов ночи на автодороге «Москва-Челябинск» водитель автомобиля ВАЗ-21014 из Республики Башкортостан не выбрал безопасную дистанцию до впереди идущего автосостава из г. Липецка и допустил с ним столкновение. В результате ДТП водитель легкового автомобиля и его пассажир получили телесные повреждения различной степени тяжести.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-mire-chisel-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
В мире чисел
У представителей практически всех профессий есть свои праздничные дни, а вот в календаре профессиональных праздников в честь Дня бухгалтера красным цветом не помечена ни одна дата. Однако большинство бухгалтеров традиционно отмечают этот праздник 21 ноября, в день, когда президентом России Борисом Ельциным в 1996 году был подписан Закон «О бухгалтерском учете». В настоящее время профессия бухгалтера является одной из важных, без них не обходится ни одно предприятие. Именно от четкой и внимательной работы бухгалтеров зависит успех организации.  Функции бухгалтера многообразны. Он начисляет зарплату, ведет учет материальных ценностей, производит налоговые отчисления, осуществляет различные расчеты. Именно такую работу на протяжении 12 лет в Северной ЦРБ ведет  грамотный специалист-бухгалтер Алёна Петровна Петрова (на снимке). Совсем недавно круг ее обязанностей пополнился. Теперь, кроме обычных бухгалтерских расчетов, у нее на учете еще и  поступающие денежные средства. По словам коллег, Алёна Петровна к своим обязанностям относится добросовестно, ответственно, всю документацию она ведет тщательно и аккуратно.  Татьяна ИВАНОВА.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shans-vyigrat-mikrovolnovku-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Шанс выиграть микроволновку
Продолжается подписка на районные газеты «Вестник района» и «Район илыш» на первое полугодие 2014 года. Напоминаем, что подписная цена на наши газеты почти не изменилась: выписать «Вестник района» на полгода с доставкой стоит 298 рублей, без доставки—287 рублей. Стоимость подписки на «Район илыш» с доставкой 127 рублей, без доставки—122 рубля. При подписке на оба издания общая скидка 25 рублей.  Желающие могут оформить электронную подписку на нашу газету и получать свежий номер по электронной почте всего за 270 рублей.  Как и раньше, мы проводим розыгрыш призов среди наших подписчиков. Стать его участником может каждый, кто выпишет районную газету на шесть месяцев и сделает это до конца подписной кампании, т.е. до 1 января 2013 года. В этот раз нашим спонсором стал салон компьютерной и бытовой техники «Матрица» (п. Советский). В розыгрыше—сотовый телефон, электрочайники, миксер, весы, утюги, фильтр для воды, фен и другие полезные в быту вещи—всего 16 призов. Главный приз—микроволновая печь! Среди подписчиков на районную газету на марийском языке «Район илыш» разыгрываются термопот, плита электрическая, утюг и флэш-карта.  Подписаться на наши газеты можно в редакции либо у наших почтальонов и общественных помощников в организациях и учреждениях.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolniki-vernulis-za-party-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Школьники вернулись за парты
С понедельника, 11 ноября, для обучающихся школ района началась вторая учебная четверть, самая короткая из четырех четвертей, которая продлится до Нового года. Порядка семи недель ребята проведут за партами, а затем после новогодних елок и представлений отправятся на зимние каникулы.    Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/studenchestvoschastlivaya-pora-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Студенчество—счастливая пора
17 ноября отмечается Всемирный день студента. Во все времена студенческая жизнь была веселой и насыщенной. Молодые люди, оторвавшись от родительского крыла, учатся жить самостоятельно, осваивают азы выбранной профессии и наслаждаются молодостью и свободой.   Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sotrudniki-politsii-otmetili-prazdnik-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Сотрудники полиции отметили праздник
8 ноября в районном Доме культуры состоялось праздничное мероприятие, посвященное Дню сотрудника органов внутренних дел. Поздравить сотрудников полиции с профессиональным праздником в этот день пришли глава МО «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева, заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, председатель Советского районного суда А.П.Загайнов, прокурор Советского района А.Н.Ямиданов, начальник отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедев, начальник уголовно-исполнительной инспекции Э.А.Королев.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/samaya-chto-ni-na-est-militseyskaya-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
…Самая что ни на есть милицейская
Ежегодно 17 ноября в России отмечается день участковых уполномоченных полиции, самых, пожалуй, «народных» представителей правоохранительных органов. Эту службу вполне можно назвать «лицом» отдела внутренних дел, ведь именно участковые уполномоченные полиции наиболее тесно работают с людьми, и именно от них в первую очередь ждут помощи в проблемных ситуациях простые обыватели.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizyvniki-armii-ne-boyatsya-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Призывники армии не боятся
«Вот взять меня—кем я был? А кем я стал? Мягко говоря, всем! А почему? Да потому что я—русский солдат! А русский солдат никогда не сдаётся. Ему терять нечего. Это и есть наша главная военная тайна». (Из к/ф «ДМБ») Ранее считалось, что служба в армии—это почетная обязанность всех мужчин. Службой очень гордились. Служба в армии была почетной обязанностью, а если ты не служил, то ты не мужчина. И замуж за таких девушки не стремились.  В последние годы отношение молодых людей к армии несколько изменилось. И в то время как старшее поколение продолжает считать военную службу священным долгом и школой мужества, молодежь заявляет, что это должно быть делом профессиональных военных, и особо не стремится идти служить. К счастью, не все люди призывного возраста (от 18 до 27 лет) согласны с этим мнением, считая по примеру отцов и дедов, что армия—долг и обязанность настоящего мужчины. Именно для таких молодых людей в ноябре 1992 года был учрежден праздник, именуемый Всероссийским днем призывника, чтобы повысить престижность службы в армии и безопасность нашей страны. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kogda-pridet-zima-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Когда придет зима?
На дворе ноябрь, но столбики термометра упрямо застыли на плюсовых отметках, побив все температурные рекорды, и зима к нам совсем не торопится. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vspomnili-komsomolskuyu-molodost-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Вспомнили комсомольскую молодость
30 октября в Кельмаксолинской средней школе состоялось мероприятие в честь 95-летия ВЛКСМ. На праздник пригласили комсомольцев-активистов прошлых лет Ивана Михайловича Рябинина, главу администрации Кужмаринского сельского поселения Ивана Аркадьевича Янцева, Тамару Тимофеевну Албахтину, заведующего Кельмаксолинским СДК Леонида Серафимовича Ермакова. Приглашенные рассказали о своей комсомольской молодости. Организатор мероприятия Леонид Никонорович Киртаев подарил гостям свою книгу «Ронгинская МТС в годы войны». После торжественной части с музыкальными номерами выступили учащиеся школы, работники местного ДК, заведующий Шуарсолинским СДК Эдуард Зырин. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/telefon-doveriya-dlya-voditeley-i-peshehodov-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Телефон доверия для водителей и пешеходов
В УГИБДД МВД по Республике Марий Эл в круглосуточном режиме работает телефон доверия. Основной  целью  работы телефона доверия  является  повышение  авторитета  ГИБДД, уровня  доверия  населения  к данной службе, своевременное  реагирование  на поступившую негативную информацию от участников дорожного движения  в отношении сотрудников Госавтоинспекции. Телефон  доверия  предназначен для получения от граждан различной информации, в частности: -- о недостатках  в работе  ГИБДД; -- о негативных факторах, связанных с нарушением дисциплины или законности со стороны  руководителей и сотрудников ГИБДД; -- о готовящихся  или совершенных преступлениях. По Вашему  сообщению будет проведена проверка и приняты предусмотренные законом меры.                              Телефон доверия: (8362) 45-00-64, анонимность гарантируется. ОГИБДД МО МВД России «Советский».  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/konkurs-dlya-molodyh-i-talantlivyh-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Конкурс для молодых и талантливых
Вы молоды, талантливы и полоны энергии? У вас развиты неплохие лидерские качества? Вы занимаетесь спортом? Ежегодный конкурс среди способной и талантливой молодежи на денежное поощрение главы администрации  МО «Советский муниципальный район» проводится для вас. Участниками конкурсного отбора могут стать молодые люди от 14 лет и не старше 30 лет. Собрать необходимые документы и подать их можно до 30 ноября 2013 года по адресу: п. Советский, ул. Советская, д. 34, отдел по делам молодежи. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zolotye-yaytsa-i-moloko-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Золотые яйца и молоко
В октябре в районе, впрочем, как и по всей стране в целом, несколько изменилась ценовая ситуация на продовольственном рынке. В последнее время подорожали пользующиеся спросом кисломолочные продукты и сливочное масло. А к зиме, как прогнозируют эксперты, еще больше подорожает молоко, средняя стоимость которого сегодня выросла уже практически до 38 рублей за литр.  Подобная ситуация вызвана катастрофическим положением дел в молочном животноводстве: в течение последних лет наблюдалось постоянное сокращение поголовья молочного скота. Кроме того, на себестоимость продукции повлиял и рост цен на энергоносители, на горюче-смазочные материалы, на комбикорма и тому подобное.  Помимо молочной продукции заметно увеличилась цена и на яйца – с 30 до 50 рублей всего за один год. Это самая высокая цена за последние 6 лет. Так что можно сказать, что российские курочки начинают нести «золотые» яйца. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhiteli-sela-vyshli-na-uborku-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Жители села вышли на уборку
18 октября администрация Ронгинского сельского поселения организовала субботник, пригласив к участию в нем жителей села. К сожалению, на уборку вышли всего несколько человек, но сделано в этот день было немало. Субботник прошел на Ронгинском кладбище. Жители села совместно со специалистами администрации убрали мусор, ветки деревьев и старые венки, благодаря чему на местном кладбище стало заметно чище.  Администрация Ронгинского поселения благодарит за помощь и участие в субботнике водителей СПК «Мир» С.С.Рябчикова, В.В.Богданова, А.С.Мартынова и жителей с. Ронги Л.А.Калинину, А.И.Афанасьеву, Р.В.Суворова. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhilemolodoy-seme-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Жилье—молодой семье
В районе продолжает успешно реализовываться целевая программа «Жилье для молодой семьи на 2011-2015 г.г.». 22 октября еще две молодые семьи получили свидетельства о праве на получение социальной выплаты на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального дома. Долгожданный документ представителям семей вручил в своем кабинете глава администрации района В.Е.Епифанов. Счастливые получатели свидетельств рассказали, как будут использовать эту выплату. Первая семья, из п. Советский, собирается с помощью этих денег погасить кредит на жилье, которое приобрела в 2009 году. А другая семья планирует строительство собственного дома в п. Алексеевском. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gosti-privezli-v-podarok-knigi-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Гости привезли в подарок книги
В рамках республиканской акции «Книга—яллан» («Книги – деревням») 23 октября в Советский районный краеведческий музей имени Э. М. Иванова приехали гости из г. Йошкар-Олы. Они привезли сюда около 200 наименований книг, собранных студентами и молодежью города. Это была в основном литература для молодежи, учебники, книги на марийском языке и о марийском народе. Владимир Виногоров  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gaz-prishel-i-v-ih-doma-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Газ пришел и в их дома
На минувшей неделе в деревне Колянур Вятского сельского поселения для жителей 13 домов по ул. Тенистой произошло радостное и долгожданное событие – их дома были подключены к газу. Деревня Колянур газифицирована уже не первый год, но несколько домов, в свое время отказавшихся от газификации, так и остались без голубого топлива. Поняв со временем все его преимущества, жители проявили большую активность, для того чтобы и их дома были подключены к газу. После составления смет и сбора всех необходимых средств (доля населения и бюджета сельского поселения) при поддержке администрации Советского района был построен подземный газопровод протяженностью 1 километр 140 метров.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkolupo-mestu-zhitelstva-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
В школу—по месту жительства
В каких случаях может быть отказано в приёме ребенка в общеобразовательное учреждение по месту его жительства? Согласно действующему законодательству  правила приема в государственные и муниципальные общеобразовательные учреждения на ступени начального общего, основного общего и среднего (полного) общего образования должны обеспечивать прием всех граждан, которые проживают на определенной территории и имеют право на получение образования соответствующего уровня. Закрепленным лицам (зарегистрированным по месту нахождения учебного учреждения) может быть отказано в приеме только по причине отсутствия свободных мест в учреждении. В случае отказа в предоставлении места в учреждении родители (законные представители) для решения вопроса об устройстве ребенка в другое учреждение обращаются в органы местного самоуправления в сфере образования. Н.А.Захарова, помощник прокурора района.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sovremennom-mire-bez-knig-ne-oboytis-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
В современном мире без книг не обойтись
28 октября по всему миру отмечают День школьного библиотекаря. Для Татьяны Павловны Чесноковой, которая уже 10 лет работает библиотекарем в лицее-интернате п. Ургакш, этот день является профессиональным праздником. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolniki-strelyali-metko-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Школьники стреляли метко
С 18 по 19 октября в тире школы № 19 г. Йошкар-Олы состоялось первенство РО ДОСААФ России по РМЭ по пулевой стрельбе среди школьников и молодежи.  В упражнении ВП-1 3 место заняла Надежда Блинова из лицея-интерната п. Ургакш. Среди девушек в упражнении ВП-2 первой была Алина Шишацкая из лицея-интерната п. Ургакш. Среди юношей в этом же упражнении 2 место занял Артем Васильев из школы № 3 п. Советский. В упражнении ВП-4Ж 2 место завоевала Анастасия Садовина из Советской школы № 3, на 3 месте – ученица лицея-интерната п. Ургакш Надежда Демьянова.  Всего 2 разряд по пулевой стрельбе выполнили 5 участников соревнований. Подготовкой наших спортсменов занимались В.А.Леухин (СОШ № 3), В.С.Богомолов (лицей-интренат п. Ургакш), В.В.Шабалин (ДДТ). Спонсорскую помощь оказал Советский Учебный центр РО ДОСААФ России по РМЭ.  Владимир Виногоров.     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shans-vyigrat-mikrovolnovku-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Шанс выиграть микроволновку
Продолжается подписка на районные газеты «Вестник района» и «Район илыш» на первое полугодие 2014 года.  Напоминаем, что подписная цена на наши газеты почти не изменилась: выписать «Вестник района» на полгода с доставкой стоит 298 рублей, без доставки—287 рублей. Стоимость подписки на «Район илыш» с доставкой 127 рублей, без доставки—122 рубля. При подписке на оба издания общая скидка 25 рублей.  Желающие могут оформить электронную подписку на нашу газету и получать свежий номер по электронной почте всего за 270 рублей.  Как и раньше, мы проводим розыгрыш призов среди наших подписчиков. Стать его участником может каждый, кто выпишет районную газету на шесть месяцев и сделает это до конца подписной кампании, т.е. до 1 января 2013 года. В этот раз нашим спонсором стал салон компьютерной и бытовой техники «Матрица» (п. Советский). В розыгрыше—сотовый телефон, электрочайники, миксер, весы, утюги, фильтр для воды, фен и другие полезные в быту вещи—всего 16 призов. Главный приз—микроволновая печь! Среди подписчиков на районную газету на марийском языке «Район илыш» разыгрываются термопот, плита электрическая, утюг и флэш-карта.  Подписаться на наши газеты можно в редакции либо у наших почтальонов и общественных помощников в организациях и учреждениях.      
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/proekt-startoval-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Проект стартовал
В середине октября стартовал новый культурно-досуговый проект «Зажги свою звезду» для всех учреждений культуры района, где действуют кружки и творческие любительские объединения по вокальным и хореографическим жанрам.  Для большего охвата населения предварительные туры конкурса проводятся в разных ДК района по зонам. Первый из них прошел 17 октября в Алексеевском сельском Доме культуры для Алексеевского, Кадамского, Кужмаринского, Кельмаксолинского и Шуарсолинского СДК. Свои туры проходят и в других двух зонах: для Солнечного, Ронгинского, Чкаринского, Тапшерского, Голубовского СДК и для Вятского, Оршинского, Колянурского, Кукмаринского, Михайловского, Ургакшского, Советского Домов культуры. По результатам оценок жюри (руководителей конкурирующих участников) от каждой зоны в финал выйдут лучшие вокалисты и танцевальные коллективы. Первую возрастную категорию по вокалу (от 16 до 25лет ) Алексеевского СДК представляла Е.Корякова, вторую (26-35 лет) – В.Адиганова и третью (36 и выше) – И.Коновалова (руководитель Н.Читаева). Хореографическую композицию представляла танцевальная группа «Импульс» (руководитель А.Криваксина). Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prozhitochnyy-minimum-uvelichili-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Прожиточный минимум увеличили
В связи с увеличением цен на некоторые продукты питания, включенные в потребительскую корзину, на третий квартал 2013 года установлен новый прожиточный минимум. По сравнению с предыдущим кварталом он увеличился на 2,1 % и составил в расчете на душу населения 6276 рублей. Для трудоспособного населения прожиточный минимум составляет до 6707 рублей, пенсионеров – до 5136 рублей и детей – до 6220 рублей. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pobedila-shkolnitsa-iz-rongi-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Победила школьница из Ронги
11 октября в Министерстве лесного хозяйства РМЭ состоялся Республиканский юниорский лесной конкурс исследовательских работ «Подрост», организованный Министерством лесного хозяйства РМЭ и Детским эколого-биологическим центром Министерства образования и науки РМЭ. На суд жюри, в состав которого вошли специалисты Минлесхоза, Центра защиты леса РМЭ и ПГТУ, участниками были представлены 19 исследовательских работ в области лесоведения и лесоводства, охраны и защиты леса, лесных экосистем. Среди 25 участников конкурса – членов школьных лесничеств из 9 муниципальных районов и 2 городских округов победительницей стала Евгения Басалова, обучающаяся Ронгинской школы, занявшая первое место.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lyzhniki-osenyu-ne-skuchayut-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Лыжники осенью не скучают
18 октября в д. Тумьюмучаш Куженерского района состоялся традиционный кросс лыжников Северо-восточной зоны РМЭ. В нем участвовали практически все районы республики, в том числе и Советский.   Наши юные спортсмены отличились в очередной раз. Призерами стали Ангелина Королева, Татьяна Никитина, Дмитрий Анисимов и Иван Садовин (Верх-Ушнурская школа), Виктория Кузнецова, Мария Еменгулова, Кристина Громова (Кукмаринская школа), Антон Волков, Александр Лебедев (Кадамская школа).  Владимир Виногоров.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dolzhnikov-vyzvali-na-komissiyu-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Должников вызвали на комиссию
Задолженность жителей Советского района за услуги жилищно-коммунального хозяйства продолжает оставаться серьезной проблемой. К тому же начался отопительный сезон, и теперь к квитанциям добавится еще плата за отопление.  Соответственно, долги при этом будут только расти.  В Алексеевском сельском поселении должников тоже немало, причем некоторые из них накопили долги в несколько десятков тысяч рублей.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/listaya-staryy-albom-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Листая старый альбом
28 октября—День бабушек и дедушек  У меня дома есть несколько альбомов с фотографиями. Фотографий много. В свое время отец увлекался этим делом, и куда бы он ни ехал, с ним практически всегда был его «Zenit». А потом, выключив свет и закрывшись с ним ванной, мы проявляли эти фотографии, и я восхищенно наблюдала, как на снимках, словно по волшебству, появлялись изображения родных и знакомых.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/eto-byli-samye-luchshie-gody-zhizni-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
"Это были самые лучшие годы жизни"
Супруги Николай Петрович и Ксения Николаевна из деревни Мари Орша ушли из жизни очень рано. Им тогда не было еще и 40 лет. Вначале от туберкулеза умерла хозяйка, затем и хозяин.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchimsya-vmeste-s-krontikom-i-elisoy-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Учимся вместе с Кронтиком и Елисой
Дошкольные группы при Оршинской средней школе работает по новой программе «Предшкола нового поколения».  Дети 5-6 лет готовятся к начальной школе, чтобы в первые годы учебы успешно справляться с учебной нагрузкой. А в этом им помогают не только воспитатели, но и сказочные персонажи на страницах учебных пособий.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-fermera-toporova-planov-mnogo-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
У фермера Топорова планов много
В 1999 году Станислава Топорова призвали в армию. Службу он проходил в Оренбургской области в миротворческих войсках. Его 506-ой полк широко известен со времен Великой Отечественной войны. Военнослужащие полка выполняли свою миссию в Албании, Югославии, Чехословакии, Приднестровье, Чечне, Абхазии и других горячих точках. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-nachalnoy-shkolybolshie-perspektivy-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
У начальной школы—большие перспективы
Современные образовательные стандарты имеют новые задачи и ставят уже другие цели, нежели их предшественники. Проект «Новая школа», основанный на втором поколении ФГОС, учит детей применять полученные знания и в практических ситуациях—ставить цели, искать информацию, делать предположения и строить теории.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/turisty-rayona-sobralis-v-solnechnom-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Туристы района собрались в Солнечном
18-19 октября на базе Солнечной школы состоялись учебно-тренировочные сборы и соревнования по технике пешеходного туризма, организатором которых выступил Дом детского творчества п. Советский.  Участниками  мероприятия стали 75 юных туристов из Солнечной, Верх-Ушнурской (2 команды), Вятской, Кельмаксолинской, Кужмаринской, Ронгинской школ и СОШ № 2 и СОШ № 3.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pogoda-subbotniku-ne-pomeshala-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Погода субботнику не помешала
В пятницу, 18 октября, в рамках осеннего месячника санитарной очистки территорий работники организаций, предприятий и учреждений района вышли на всеобщие субботники. Благодаря тому, что стояла солнечная и сухая погода, все запланированные мероприятия по благоустройству состоялись. Специалисты администрации района и городского поселения, Управления сельского хозяйства и бригада ОАО «СоветскКоммунКомплект» были заняты на уборке территории возле отдела ЗАГС, где в этот день были вырезаны сухие кустарники и спилены старые деревья. Работники учреждений и предприятий неплохо потрудились на своих территориях. В сельских поселениях также прошли массовые субботники по уборке территорий.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/konkurs-dlya-ekofantazerov-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Конкурс для экофантазеров
С 15 апреля по 1 октября в районе прошел творческий конкурс для детей и подростков «Экофантазер», объявленный Советской Центральной библиотекой имени А.С.Крупнякова. Он был посвящен году охраны окружающей среды.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/don-dlya-yunyh-patriotov-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
"ДОН" для юных патриотов
В середине сентября на базе СОШ №2 начал действовать клуб «ДОН» (Добровольческое движение особого назначения в поддержку армии, флота и оборонно-промышленного комплекса), ставший альтернативой некогда существовавшему здесь военно-патриотическому клубу «Алые паруса».   На сегодняшний день «ДОН», руководителем которого является заместитель директора Дворца Молодежи г. Йошкар-Олы Д.П.Цетва, насчитывает порядка 25 человек. Дважды в неделю Дмитрий Петрович совместно с преподавателем ОБЖ СОШ №2 Р.Г.Мухамедзяновым занимаются с воспитанниками клуба—обучающимися 6-11 классов общефизической подготовкой и рукопашным боем. В клубе занимаются и юноши, и девушки.  Все ребята с удовольствием посещают занятия, тем более что целью «ДОНа» является физическая подготовка и патриотическое воспитание, словом, гармоничное развитие личности. Большая часть «доновцев» готовится таким образом к службе в Вооруженных Силах РФ и поступлению в военные училища и академии.   Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-dushe-vechno-molodoy-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
В душе вечно молодой
Жизнь Василия Федоровича Турабаева, ветерана педагогического труда из с. Верх-Ушнур, полна интересных фактов, неожиданных поворотов и даже мистики. О нем можно много рассказать или даже написать небольшой роман. Но я ограничился лишь статьей, взяв за основу самые яркие и знаменательные моменты. Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-den-pomenyalis-rolyami-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
На день поменялись ролями
5 октября учителя отмечают свой профессиональный праздник. В преддверии этого дня, 4 октября, в СОШ №2 по традиции прошел день дублера. Подготовка к мероприятию началась задолго до назначенной даты, а ученики со всей серьезностью и старанием подошли к вопросам его проведения. Мария Соколова,  член школьного пресс-центра СОШ №2.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ministerstvo-v-gosti-k-nam-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Министерство в гости к нам
9 октября на базе СОШ №3 состоялся день Министерства образования и науки РМЭ в Советском муниципальном районе.  Вопросов накопилось много В его работе приняли участие заместитель министра образования и науки РМЭ Т.М.Гусакова, начальник Управления государственного контроля и надзора в области образования Э.И.Бусыгина, главный специалист-эксперт Управления общего и дошкольного образования Г.П.Панкова, главный специалист-эксперт отдела дополнительно образования и воспитания И.В.Багаева, главный специалист-эксперт Министерства образования управления общего дошкольного образования Г.А.Малинина и ведущий специалист Министерства образования управления общего дошкольного образования Н.В.Софронова. Словом все те специалисты, к которым у участников мероприятия – директоров школ, их заместителей, учителей 5-11 классов, учителей марийского языка и ИКН, педагогов учреждений дополнительного образования, заведующих и старших воспитателей дошкольных образовательных учреждений – накопилось немало вопросов. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/krasivyy-dvor-svoimi-rukami-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Красивый двор своими руками
Наши дворы почти не отличаются друг от друга. Многие люди считают, что уже хорошо, если перед их подъездом хотя бы стоит скамейка, растет пара деревьев, если стены не разрисованы, и уж совсем здорово, если есть детская площадка или хотя бы место, где дети могли бы поиграть. Однако есть люди, которые ни от кого ничего не ждут, не требуют, а создают уют и красоту своими руками. Есть ещё в нашем поселке инициативные люди, которые подходят к благоустройству своего дома, окружающей его территории не только потребительски: вот здесь надо заасфальтировать, а тут куст посадить. Они сами готовы приложить свои усилия, чтобы жить комфортно.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podaril-veteranam-prazdnik-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Подарил ветеранам праздник
В нашей стране есть много праздников, больших и малых, торжественных и скромных, но оттого не менее нужных и значимых. Именно к таким относится праздник, которого с нетерпением ждут представители старшего поколения—День пожилых людей. В это время они окружены особым вниманием и заботой, которые проявляют к ним окружающие. В числе таких неравнодушных людей и наш депутат Ефремов Владимир Павлович. Он с большим уважением и пониманием относится к старшему поколению, в предыдущие годы вручал пенсионерам своего депутатского округа подарки, а нынче, 10 октября, устроил для нас настоящий праздник. Его организовала в стенах  районного краеведческого музея Алевтина Ивановна Красильникова.  Поприветствовать ветеранов пришли глава муниципального образования, председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева и руководитель отдела культуры, председатель районного Совета ветеранов В.И.Щербакова. Учащиеся СОШ №2 подготовили небольшой концерт. За щедро накрытым столом пожилые люди вели душевные разговоры, пели песни молодости под аккордеон, а ведущая праздника директор музея Е.Г.Иванова загадывала нам интересные загадки. Нам всем было очень весело и приятно, праздник удался на славу и надолго останется в нашей памяти. Большое сердечное спасибо  Вам, Владимир Павлович, за Вашу заботу и внимание! Желаем Вам добра, здоровья, успехов в работе и на депутатском поприще. Л. Чемоданова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/slavim-vozrast-zolotoy-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Славим возраст золотой
Вот  и наступила щедрая Золотая  осень! Тихо шелестят листья за окнами, природа приходит в состояние покоя. Наверное, не случайно в осеннем календаре есть необычная дата, когда сердце переполняется чувством глубокой признательности. В этот день хочется говорить слова благодарности, быть особенно чутким и внимательным к людям старшего поколения. В этот день мы отдаем дань уважения тем, кто прожил славную нелегкую жизнь, поздравляем тех, у кого за плечами целая жизнь.  Е.Ягодарова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-starshego-pokoleniya-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Праздник старшего поколения
День пожилых людей—это добрый и светлый праздник, в который мы окружаем заботой и вниманием наших бабушек и дедушек. В этот день принято желать старшему поколению нашей страны душевной молодости и крепкого здоровья.  В день пожилого человека 1 октября во всех сельских поселениях района проводились концерты и праздничные мероприятия. На них чествовались представители старшего поколения за их былые заслуги, за труд и заботу. Для бабушек и дедушек были накрыты столы с угощением, и пожилые люди в теплой и непринужденной обстановке пообщались со своими сверстниками и знакомыми, вспомнили былые годы. Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-myslit-zhizni-bez-peniya-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Не мыслит жизни без пения
Мария Губина с детства любила петь. Маленькой девочкой Маша много пела дома, на семейных праздниках, в школе, на уроках музыки. В детстве она подражала многим известным певицам, ей хотелось так же, как они, выступать на больших сценах.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervokursnikov-posvyatili-v-studenty-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Первокурсников посвятили в студенты
24 сентября в Аграрно-строительном техникуме села Вятское состоялось традиционное посвящение первокурсников в студенты и в учащиеся.  В этом году ряды обучающихся АСТ пополнили 11 группа (каменщики), 12 группа (штукатуры), 14 группа (мастера отделочных работ) и 111 группа (механизация сельского хозяйства). На мероприятии в честь посвящения в студенты первокурсникам вручили студенческие билеты. Сами ребята подготовили к празднику музыкальные номера и показали их на сцене актового зала АСТ. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshiy-rabotnik-kultury-rme-iz-vyatskogo-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Лучший работник культуры РМЭ из Вятского
4 октября в конференц-зале Министерства культуры, печати и по делам национальностей РМЭ состоялась торжественная церемония награждения победителей конкурса на получение денежного поощрения лучшими муниципальными учреждениями культуры и лучшими работниками муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений в РМЭ. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zasedanie-molodezhnogo-aktiva-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Заседание молодежного актива
4 октября в отделе по делам молодежи прошло заседание молодежного актива п. Советский.  Встреча проводилась с целью планирования дальнейшей общественной работы. Молодые активисты обсудили участие в проектах, реализуемых на территории Советского района. Главный специалист отдела по делам молодежи Т.Н.Чепайкина ребят порадовала тем, что в молодежном Центре начались работы по отделке помещения и подводке к нему отопления.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/truditsya-priuchili-s-detstva-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Трудиться приучили с детства
Поколению наших бабушек и дедушек выпала нелегкая доля. Их детство и молодость пришлись на трудные военные и послевоенные годы, и жизнь их была связана с тяжелым трудом. Впрочем, работы они не боялись и к труду были приучены с детства.  Такой же была и жизнь Антонины Дмитриевны Ивановой (в девичестве – Таракановой). Она родилась в тяжелые послевоенные годы в семье простых колхозников в деревне Яштародо Кужмаринского сельского совета. В их семье было пятеро детей.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/hvala-rukam-chto-pahnut-hlebom-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Хвала рукам, что пахнут хлебом
Наверное, не случайно в октябре отмечается День работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. В октябре заканчиваются все полевые работы у земледельцев, а у животноводов начинается самый ответственный период—зимовка скота. И тем, и другим уже можно подвести предварительные итоги года. В канун профессионального праздника наш корреспондент Г.Садовин встретился с руководителем управления сельского хозяйства И.П.Комаровым и взял у него интервью. —Иван Петрович, есть очень мудрая народная пословица «Хлеб—всему голова». Не будет хлеба, не будет ничего. Но хлеборобы еле-еле сводят концы с концами. Руководители страны, депутаты Государственной Думы забывают, что именно из Деревни родился Город, а не наоборот. Но тем не менее труженики села с честью несут почетное звание хлебороба. Как они нынче отмечают свой праздник?  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/stariki-veryat-v-buduschee-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Старики верят в будущее
Нулевым километром называется начало всех дорог, точка отсчета дорожных расстояний между городами, и, соответственно, он есть в каждом городе.  Своеобразный нулевой километр есть и у человека, и у каждого он свой. Точкой отсчета расстояний для него становится то место, где он родился и вырос, его малая родина. Таким началом для каждого жителя деревни Алеево Кужмаринского сельского поселения стал его отчий дом, где он сделал свои первые шаги, и алеевские деревенские улицы, по которым он гулял, еще будучи ребенком.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-fotokameroy-ne-rasstaetsya-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
С фотокамерой не расстается
Братья Дмитрий и Иван были нашими соседями. С Дмитрием мы почти одногодки, а Иван моложе меня на 11 лет. Со старшим братом я дружил с дошкольных лет, большую часть времени проводили вместе. Его дед и бабушка были очень хорошими людьми. Если кто-то из деревенских ребятишек обижал меня, я жаловался не своим родителям, а им. —У тебя в детстве были трое дедушек и три бабушки, поэтому, когда приезжаешь домой, не забывай навестить Ямли Миклая и его жену,—всегда говорила мне мама.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/priznany-godnymi-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Признаны годными
С 1 октября в России начиналась осенняя призывная кампания, которая закончится в канун Нового года, 31 декабря. По данным Минобороны РФ, для прохождения военной службы будут призваны более 150 тысяч человек в возрасте от 18 до 27 лет. Республика Марий Эл должна отправить более тысячи человек, в том числе из Советского района, по предварительным данным, должны призваться 45 человек. Это практически 50 % из всего состава молодых людей, вызванных для прохождения комиссии в районе. Во вторник, 1 октября, медицинскую комиссию проходили 29 ребят из Вятского, Верх-Ушнурского и Алексеевского поселений. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pedagogi-prinimali-pozdravleniya-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Педагоги принимали поздравления
Традиционно в День учителя в образовательных учреждениях проходят так называемые дни самоуправления, когда учащиеся берут на себя обязанности педагогов, предоставив им небольшой отдых в праздничный день. В Вятском техникуме также был проведен День самоуправления. Студенты и учащиеся, взяв на себя роль преподавателей, проводили занятия со своими сверстниками. А с преподавателями проводил психологические тренинги психолог АСТ Андрей Владимирович Царегородцев.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zasluzhennyy-mehanizator-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Заслуженный механизатор
6 февраля 1929 года в семье Трифона Никитьевича и Александры Семеновны Гусевых в деревне Руясола родился сын, которого они назвали Григорием.  Через год после рождения Григория в деревне был основан колхоз «Йошкар марий». Спустя три года новый колхоз переименовали в «Комбайнер». Трифон Никитьевич Гусев стал председателем этого колхоза. Судьба его сына на всю жизнь была связана с родной деревней.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/medal-profsoyuza-za-aktivnuyu-rabotu-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Медаль профсоюза за активную работу
25 сентября в Республиканском театре кукол состоялось совещание, посвященное 100-летию профсоюзов России, на котором в торжественной обстановке 21 человек был награжден юбилейной медалью Федерации независимых профсоюзов России «100 лет профсоюзам России».  В числе награжденных была и заведующая Чкаринским СДК А.В.Петухова, в течение 23 лет активно принимавшая участие в работе профсоюза работников культуры. А пять лет Алевтина Витальевна является председателем профсоюза работников культуры Советского района. Кстати, данная медаль приравнивается к званию ветерана труда.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/direktor-vyatskogo-sdklaureat-konkursa-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Директор Вятского СДК—лауреат конкурса
4 октября в конференц-зале Министерства культуры, печати и по делам национальностей РМЭ состоялась торжественная церемония награждения победителей конкурса на получение денежного поощрения лучшими муниципальными учреждениями культуры и лучшими работниками муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений в РМЭ.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dom-v-kotorom-hochetsya-zhit-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Дом,  в котором хочется жить
Завершился капитальный ремонт дома № 25 А по ул.Первомайской поселка Советского. Жильцы долгое время добивались включения дома в программу  капитального ремонта, которая реализуется с участием федерального Фонда содействия реформированию ЖКХ.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ah-kakie-babushki-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Ах, какие бабушки!
В День пожилого человека в районе прошли мероприятия, посвященные этой дате. Одно из них состоялось и в Кужмаринском СДК.  Поздравить собравшихся в зале пришли глава администрации Кужмаринского сельского поселения И.А.Янцев, председатель колхоза имени Ленина М.И.Лисов, а также руководитель Комплексного центра социального обслуживания населения в Советском районе Л.В.Целищева. После небольшого концерта с участием обучающихся школы, воспитанников и педагогов детского сада работники СДК и библиотеки организовали конкурсную программу «Ах, какие бабушки!».  После успешного прохождения нескольких этапов конкурса победителями стали Н.И.Лисова и З.Я.Кудрявцева, получившая также приз зрительских симпатий. Затем в школьной столовой для ветеранов состоялось чаепитие. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chtoby-pech-ne-stala-prichinoy-pozhara-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Чтобы печь не стала причиной пожара
С наступлением холодной погоды возрастает количество пожаров, связанных с печным отоплением. Горят дома, бани, уничтожается имущество, нажитое годами. С начала года на территории Советского района произошло 9 пожаров от неправильного устройства и эксплуатации печей и дымоходов. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/proveryat-gotovnost-k-chs-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Проверят готовность к ЧС
3-4 октября в Советском районе состоятся республиканские командно-штабные учения по гражданской обороне с целью проверки сил и средств районного звена в условиях чрезвычайных ситуаций. В эти дни пройдут такие мероприятия, как заседание КЧС района, заседание эвакуационной комиссии, заседание комиссии по повышению устойчивости функционирования объектов экономики. Кроме того, планируется развертывание первого эшелона сил и средств реагирования – пункта санитарной обработки, передвижного пункта вещевого снабжения, пункта эвакуации пострадавших на базе СОШ № 2 и пункта выдачи средств защиты. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizyv-v-armiyu-startoval-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Призыв в армию стартовал
С 1 октября по 31 декабря в Советском районе, как и по всей стране, будет проходить осенний призыв молодых людей в ряды Вооружённых Сил России. На комиссию в военкомат получат повестки юноши, подлежащие призыву на военную службу этой осенью. Всего медицинскую комиссию должны пройти 96 человек. Часть из них получит отсрочки, в итоге в армию, по предварительным подсчетам, планируется отправить около 45 человек.   Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podpiska-nachalas-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Подписка началась!
1 октября стартовала подписная кампания на районные газеты «Вестник района» и «Район илыш» на первое полугодие 2014 года. Очень радует нас то, что уже накануне открытия подписки к нам приходят наши постоянные читатели, которые всегда с удовольствием выписывают нашу газету. Так, на минувшей неделе оформила электронную подписку на «Вестник района» уроженка райцентра, которая живет и работает в далеком Салехарде. По словам нашей читательницы, они всей семьей с нетерпением ждут свежего номера, а получив его по электронной почте, с радостью читают новости с малой родины.  Ну а мы, в свою очередь, стараемся делать газету интересной и актуальной, стремимся охватывать все происходящие в районе события, доносить до читателя самые свежие и достоверные новости.  Подписная цена на газету «Вестник района» практически не изменилась и составляет 298 рублей с доставкой, а без доставки—287 рублей. Стоимость подписки на районную газету на марийском языке с доставкой—127 рублей, без доставки—122 рубля. Для подписавшихся на оба издания предусмотрена общая скидка 25 рублей.  Стоимость подписки на «Вестник района» для юридических лиц составляет 530 рублей, на «Район илыш»--210 рублей. Желающие могут оформить электронную подписку на нашу газету и получать свежий номер по электронной почте. Стоимость электронной подписки—270 рублей.  Подписаться на «районку» можно в редакции газеты, а также у наших почтальонов и общественных помощников в организациях.        
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervoe-mesto-na-slete-kadetov-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Первое место на слете кадетов
27 сентября в Министерстве внутренних дел по Республике Марий Эл прошел 3 республиканский слет гуманитарно-правовых классов. В слете приняли участие команды кадетских классов г. Йошкар-Олы, Сернурского, Волжского и Советского районов, всего 5 кадетских классов. Наш район представляла команда кадетов Советской школы № 3 под  руководством преподавателя ОБЖ Владимира Александровича Леухина. Торжественная церемония открытия слета состоялась у мемориала «Скорбящая мать». С приветственным словом к участникам обратился заместитель министра внутренних дел по Марий Эл полковник полиции Юрий Александрович Фролов. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kogda-professiya-okrylyaet-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Когда профессия окрыляет
Прозвенел звонок… Ватага громкоголосых учеников разбегается по классам.  Освещается школьная доска, и оживает мир сухих дат, определений. Ученики совершают увлекательное путешествие в мир истории, знакомятся с историческими личностями – великими людьми прошлого—и зачарованно притихают. Вот учительница рассказывает о сражении с участием русских солдат, выигравших битву в очередной раз, и с последних парт раздается: «Yes, мы их сделали!». Значит, цель урока достигнута, улыбаясь, думает про себя Л.Л.Желонкина. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-dolzhnikam-primut-vse-mery-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
К должникам примут все меры
Тема задолженности населения района за жилищно-коммунальные услуги по-прежнему не теряет своей актуальности. И масштабы этой задолженности достигли пугающих размеров, а ведь уже наступил очередной отопительный сезон. Только по Советскому району на 1 сентября насчитывается 353 должника, чей долг составляет уже свыше 10 тысяч рублей. Общая сумма их задолженности за все виды услуг достигла 6 миллионов 992 тысяч рублей. И половина этих злостных неплательщиков проживает на территории городского поселения – 178 человек. Их долг только за отопление составляет порядка 4 миллионов 800 тысяч рублей. А эта сумма очень важна и необходима для нормального вхождения в отопительный период. Котельные ООО «Марикоммунэнерго» испытывают острую нехватку денежных средств, чтобы рассчитаться за газ, уголь и электричество.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veryu-chto-vse-budet-horosho-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Верю, что все будет хорошо
3 октября отмечается Всемирный день трезвости и борьбы с алкоголизмом. Эта дата в нашей стране еще не обрела популярности, хотя поводов для привлечения внимания к данной проблеме у нас более чем достаточно. Пьянство в России—одна из главных причин многих бед. А особенно страшно видеть пьяную женщину, пьющую мать. Дольше всех в то, что она сможет выздороветь, верят дети. И как больно, если их вера и надежда теряет смысл, тонет в бутылке с алкоголем. Записала Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchit-detey-lyubit-svoy-kray-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Учит детей любить свой край
Учительница марийского языка и литературы Кельмаксолинской школы Ирина Валериановна Караваева помимо уроков ведет в начальных классах кружок «Юный краевед». На занятиях кружка преподавательница знакомит детей с историей родного края и известными людьми республики, в том числе уроженцами нашего района. Осенью и весной Ирина Валериановна со своим классом выходит на экскурсии на природу. Они посещают различные интересные места своей родной деревни, изучают народные приметы и знакомятся с традициями марийского народа. Детям эти занятия очень нравится. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/teplo-ne-za-gorami-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Тепло не за горами
В районе завершается подготовка объектов к отопительному сезону. Как было отмечено на рабочей планерке в понедельник, в течение недели, пока температура не понизилась и не наступили холода, все текущие работы должны быть завершены. Пока в наших кабинетах и квартирах еще очень холодно, но уже через несколько дней, 1 октября, и в наши дома придет тепло.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sudba-i-prizvaniebyt-pedagogom-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Судьба и призвание—быть педагогом
Проработав в школе сорок пять лет, наверное, понимаешь, что учитель – это не только призвание, талант, но скорее судьба. Хотя она и выбирает тех, кто обладает набором определенных качеств для самореализации в той деятельности, с которой человек решил связать свою жизнь. Судьба Серафима Федоровича Коновалова – быть педагогом – была предрешена, пожалуй, изначально, поскольку профессию учителя выбирали многие в их семейной династии. Многие его родственники были учителями, работали и директорами школ.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomogite-lesu-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Помогите лесу
Лес имеет немаловажное значение в нашей жизни. Но он всегда был подвержен пожарам, аномальным природным условиям – засухам, различным болезням. Настоящим бедствием стал и человеческий фактор. Поэтому лес нуждается в помощи человека. Желающих просим принять участие в проводимой 5 октября 2013 года Всероссийской акции «Живи, лес». Акция включает в себя мероприятия по посадке леса на землях лесного фонда, землях населенных пунктов, очистку лесов от мусора, проведение занятий, лекций, выставок, посвященных сохранению российских лесов. Н.В.Лоскутов,  инженер по лесовосстановлению  ГКУ РМЭ «Советское лесничество». 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dispanserizatsiyaeto-vazhno-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Диспансеризация—это важно
С 1 апреля 2013 года в Советской ЦРБ стартовала диспансеризация определенных групп  взрослого населения. Все желающие, начиная с 21 года, раз в три года могут проходить диспансерное  обследование. Таким образом, все, кому в этом году исполняется 21, 24, 27, 30 лет и так далее, имеют возможность пройти диагностическое исследование и консультацию врачей.  Диспансеризация проводится с целью выявления заболеваний на ранних стадиях, в первую очередь, сердечно-сосудистых и онкологических, а также с целью проведения своевременных лечебных и реабилитационных мероприятий и последующего наблюдения за здоровьем граждан. Поэтому администрация района обращается к руководителям организаций и предприятий с просьбой оказывать содействие своим работникам в прохождении диспансеризации. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detskiy-sad-na-sto-rebyat-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Детский сад на сто ребят
На территории Советского района расположены 13 дошкольных учреждений и четыре школы с дошкольными группами, в которых воспитываются 1566 детей, их воспитанием занимается 181 педагогический работник. Детский сад «Колосок» в с. Ронге открылся 2 января 1985 года. Сначала это был ясли-сад, рассчитанный на семь групп. В1995 году он приобрел другой статус и стал муниципальным дошкольным образовательным учреждением «Детский сад «Колосок» общеразвивающего вида с приоритетным направлением художественно-эстетического развития детей».  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gordost-shkoly-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Гордость школы
В Кельмаксолинской средней школе в 7 классе учится Андрей Соколов, который участвует в мероприятиях не только районного, но и республиканского масштаба. Школьный активист учится только на одни пятерки. Любит танцевать марийские национальные танцы. У Андрея много полезных увлечений. Учителя с гордостью отзываются о нем. С 27 августа по 2сентября Андрей отдыхал в финно-угорском лагере в санатории «Каменная речка» недалеко от поселка Куяр. Из Советского  района вместе с Андреем ездили еще четверо его сверстников: Сергей Кудрявцев и Анита Ушкова из Вятской школы, Алена Таныгина из Верх-Ушнурской школы и Павел Богатырев из СОШ № 3. Всего в лагерь приехало 130 детей со всей республики. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolniki-otdyhali-v-finno-ugorskom-lagere-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Школьники отдыхали в финно-угорском лагере
С 27 августа по 2сентября ученик 7 класса Кельмаксолинской средней школы  Андрей Соколов отдыхал в финно-угорском лагере на базе санатория «Каменная речка» недалеко от поселка Куяр. Вместе с Андреем в санатории отдыхали еще четверо школьников из Советского  района. Путевкой в этот лагерь Андрея поощрили за отличную учебу—он учится на одни пятерки, и активное участие во многих мероприятиях. В лагере ребята прошли курс лекций по финноугроведению. В конце смены они сдавали экзамен по пройденному материалу. Андрей сдал его на «отлично» и получил красный диплом. Более подробно об этом талантливом школьнике и о других новостях из Кельмаксолинской школы мы расскажем в следующем номере нашей газеты. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rayonu-nuzhen-novyy-sadik-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Району нужен новый садик
По информации руководителя отдела образования Советского района В.П.Иванова, завершилось распределение детей по дошкольным образовательным учреждениям. В настоящее время очередности в детские сады среди детей трех лет и старше уже не существует, но по-прежнему острой, особенно в п. Советском, остается проблема устройства в дошкольные учреждения детей младше этого возраста. Сегодня в очереди на получение места в детском саду стоит порядка 600 детей от 0 до трех лет, в связи с этим существует необходимость строительства нового садика. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-planah-i-novyh-proektah-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
О планах и новых проектах
Завершилась подготовка районных учреждений и организаций к осенне-зимнему периоду. Работники отдела культуры, как и все, провели немалую работу по подготовке к зиме. На минувшей неделе в Центре досуга состоялось совещание по подведению некоторых итогов и обсуждению рабочих моментов перед открытием нового клубного сезона. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/2550-uchenikov-seli-za-party-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
2550 учеников сели за парты
В пятницу завершилась процедура тарификации образовательных учреждений района к новому учебному году. Как сообщил на рабочей планерке в понедельник руководитель районного отдела образования В.П.Иванов, определён кадровый состав учреждений, распределена нагрузка педагогических работников, утверждены учебные планы, сформированы классы-комплекты.  На начало учебного года в школах района насчитывается 2550 учеников. Предварительно можно сказать, что количество детей по сравнению с прошлым годом уменьшилось ненамного, всего на 8-10 детей. За последние 12-14 лет, как отметил В.П.Иванов, это самый стабильный показатель.    Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/plata-za-sadik-povysilas-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Плата за садик повысилась
В соответствии с новым законом «Об образовании» с 1 сентября в родительскую плату за детский сад входит плата за присмотр и уход за детьми. В дошкольных учреждениях п. Советского плата за нахождение ребенка в детском саду поднялась на 6,6%. По подсчетам специалистов, оптимальной платой за детский сад является сумма в размере 2100 рублей, то есть в день выходит примерно 96-97 рублей. В садиках района новый размер родительской платы будет установлен с января 2014 года. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gaz-budet-k-letu-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Газ будет к лету
29 августа в Кадамском сельском Доме культуры состоялась встреча жителей деревни Кадам и близлежащих деревень с представителями муниципальной власти и заинтересованных предприятий и ведомств по вопросам газификации сельских населенных пунктов. На встречу прибыли глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин, заместитель генерального директора по строительству и инвестициям ОАО «Газпром газораспределение Йошкар-Ола» И.В.Ганичев, начальник Ронгинской ПМК Филиала ОАО «Марспецмонтаж» М.А.Шипицын и начальник Советского газового участка Ю.В.Секретарев. На повестке дня рассматривались два основных вопроса, одним из которых была газификация населенных пунктов кадамской стороны. Жители деревень надеялись, что уже в этом году их дома будут  отапливаться газом, а не дровами и углем, как прежде.  Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 35 от 5 сентября 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/urok-posvyaschen-20-letiyu-konstitutsii-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Урок посвящен 20-летию Конституции
2 сентября, в первый учебный день во всех школах района проводились открытые уроки на тему «Конституция Российской Федерации—основной закон государства», посвященные 20-летию принятия главного закона нашего государства.   В актовом зале школы №3 в этот день открытые уроки также прошли для всех классов. На уроке для старшеклассников учитель обществознания Ирина Геннадьевна Викулова рассказала ребятам о Конституции РФ и основных ее положениях.  На этот урок была приглашена глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К. Антоничева. Она рассказала школьникам об исполнительной, законодательной и представительной власти в республике и в районе. Также Валентина Кузьминична поговорила с ребятами о создании Молодежного центра в п. Советском и поблагодарила тех, кто участвовавал в его ремонте. В завершение  урока она ответила на вопросы школьников. Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vecherom-budet-svetlo-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Вечером будет светло
С наступлением осени на улицах стало темнеть гораздо раньше, и поэтому в поселке в вечернее время вновь зажигаются фонари. В будние дни освещение включено до 23 часов, а в праздничные и выходные—до часу ночи. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-veteranaslavnyy-yubiley-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
У ветерана—славный юбилей
1 сентября отметил свой 90-летний юбилей уважаемый человек, ветеран Великой Отечественной войны, ветеран педагогического труда Г.И.Лобов. Геннадия Ивановича хорошо знают многие советчане, особенно выпускники школы № 1, где он долгие годы работал директором. У него славная биография, которой можно гордиться. Когда началась война, Геннадию Ивановичу было всего 18 лет, и он только что закончил Яранское педагогическое училище. Вчерашнего выпускника призвали в армию и направили учиться в военно-медицинское училище. Через год по завершении учебы военный фельдшер саперного батальона Геннадий Лобов попал на фронт. За годы войны он прошел долгий путь от Волги до Берлина. Награжден орденами Красной Звезды, Отечественной войны I степени, медалью «За боевые заслуги». В фотоальбоме Геннадия Ивановича хранится старая фотография, которой нет цены. Она сделана в мае 1945 года, на ней фронтовик с однополчанами сфотографирован в Берлине на фоне здания, на стенах которого видны следы от снарядов.  В мирное время бывший фронтовик долгие годы трудился в отрасли районного образования. Он и родился в День знаний, 1 сентября, словно самой судьбой ему было предначертано посвятить жизнь работе на ниве просвещения. Вместе с супругой Августой Петровной они начали педагогическую деятельность в Вятской школе, затем Геннадия Ивановича пригласили возглавить школу в райцентре. Правда, самой школы тогда еще даже не было, и директору пришлось начать свою работу на руководящем посту со строительства здания образовательного учреждения. Поздравить ветерана в день юбилея пришли глава муниципального образования «Советский муниципальный район» В.К.Антоничева, глава администрации городского поселения Советский О.А.Куклина и директор Комплексного центра социального обслуживания населения в Советском районе Л.В.Целищева. Юбиляру вручили подарок, поздравление от президента России В.В.Путина и Почетную грамоту Государственного Собрания РМЭ. Ну, а самыми главными гостями на юбилее Геннадия Ивановича были его дети, внуки и правнуки. Несколько поколений всех возрастов собрались в квартире Лобовых, чтобы поздравить отца, дедушку и прадедушку со славным юбилеем и пожелать ему крепкого здоровья. Надежда ШАЛАГИНА.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pochemu-ne-manyat-temnye-allei-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Почему не манят темные аллеи
«Старый заброшенный старый заброшенный парк»—так назывался парк в одном из мультфильмов канала Дисней про изобретательных мальчишек Финеса и Ферба. Два раза «старый заброшенный»—потому что первый раз эта фраза означает название парка, а второй—его состояние. О старом парке в райцентре, расположенном за районным Домом культуры, хочется сказать то же самое. Вот только в нашем случае повторение фразы «старый заброшенный» усиливает то впечатление, которое он производит.  Обратить на него внимание нам посоветовали пенсионеры, жители п. Советского, которые как-то недавно решили в нем прогуляться вместе с гостями из другого района. Огорчение старожилов по поводу состояния некогда привлекательного места отдыха вполне понятно. По воспоминаниям советчан, лет 20-25 назад в парке проходили массовые мероприятия. Место было популярным—рядом расположен Дом культуры, работала танцплощадка, а в этой зеленой зоне было приятно прогуляться по аллеям, отдохнуть на скамейках, подышать свежим воздухом.  Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 35 от 5 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-dobryy-put-za-znaniyami-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
В добрый путь за знаниями
1 сентября в школах района прошли торжественные мероприятия, посвященные Дню знаний. В СОШ №3, самой большой школе района, праздничная линейка началась в 9 часов утра. В этом году на ней было много родителей, так как 1 сентября нынче выпало на воскресенье.  Родители настроили свои фотоаппараты, нарядные первоклашки с волнением расправляли свою первую школьную форму, старшеклассники радовались встрече с друзьями. После приветственных речей ведущие по праву предоставили первое слово директору школы С.А.Новоселову.  Сергей Александрович подвел небольшой итог пройденного учебного года. Школе, действительно, есть чем гордиться. СОШ №3 оказалась единственной школой в районе, принявшей участие во всех муниципальных конкурсах дополнительного образования.  Марина Дубникова.   Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 35 от 5 сентября 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/polny-zakroma-dobrogo-zerna-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Полны закрома доброго зерна
В колхозе имени Ленина к середине минувшей недели убрали все зерновые за исключением овса и пшеницы.  Наши корреспонденты побывали в сельхозпредприятии и побеседовали с людьми, работающими на уборке урожая. Первым делом мы решили проехаться по полям колхоза. Поле под озимую рожь вспахивал трактор Т-150, а другой трактор бороновал за ним. Один комбайн «Полесье» недалеко от дороги убирал овес, остальные работали дальше. Возле зерноскладов нас встретила приятная женщина. Это была главный агроном колхоза Алевтина Ивановна Кошкина. Она согласилась проводить нас до территории хозяйственной части колхоза, где находились зерносклады, агрегаты для обработки зерна. Здесь мы познакомились с заведующей складом Ниной Григорьевной Ивановой. В этот день она принимала машины с зерном, взвешивая их на специальных весах. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 34 от 29 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pedagogam-vruchili-nagrady-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Педагогам вручили награды
На августовской педагогической конференции заслуженные награды получили лучшие учителя школ района. За заслуги в области образования, многолетний добросовестный труд и по итогам 2012-2013 учебного года Почетной грамотой Министерства образования и науки РМЭ награждены учитель математики СОШ №3 Н.А.Веселкова, учитель начальных классов Кужмаринской школы Е.Н.Александрова, учитель географии Кукмаринской школы Г.К.Басова, учитель технологии СОШ №3 А.Н.Васинкин, учитель начальных классов Алексеевской школы Э.В.Калинина, старшая вожатая Вятской школы М.Ж.Кудрявцева, учитель начальных классов Ронгинской школы Э.Х.Смирнова, учитель марийского языка Михайловской школы Э.Г.Степанова, учитель марийского языка СОШ №2 В.Г.Ямтеева, учитель русского языка и литературы Ургакшского лицея-интерната Т.Г.Макарова, учитель физкультуры Ургакшского лицея-интерната Д.А.Васильев.  Учитель английского языка СОШ №3 Н.В.Журавлева и учитель технологии Ронгинской школы И.И.Терентьев отмечены благодарностями Министерства образования и науки РМЭ.  Почетной грамотой администрации Советского муниципального района за активную гражданскую позицию и большой вклад в развитие физической культуры и спорта награждены учитель начальных классов Кадамской школы И.Н.Булыгина, директор СОШ №3 С.А.Новоселов и директор лицея-интерната п. Ургакш Х.Г.Газизова.  Дипломом победителя муниципального конкурса «Мой лучший урок» на грант главы администрации Советского района награждены учитель начальных классов СОШ №3 С.А.Акпулатова, учитель русского языка и литературы Ронгинской школы О.Г.Егорова, учитель математики СОШ №2 Ж.А.Степанян. Кроме того, несколько педагогов были награждены Почетными грамотами Марийского института образования. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nametili-perspektivy-razvitiya-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Наметили перспективы развития
Образование—настолько специфический вид деятельности, что даже отсчет времени у педагогов ведется по-особому—с начала года учебного, а не календарного, поэтому и итоги здесь традиционно подводятся на августовской педагогической конференции. Именно она дает старт новому учебному году, и именно на ней обсуждаются наболевшие проблемы и намечаются перспективы дальнейшего развития. Не случайно тема нынешней конференции, прошедшей 23 августа на базе СОШ №3, звучала как «Реализация муниципальной образовательной политики: опыт, проблемы, перспективы».  В работе конференции приняли участие глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, руководитель отдела образования Советского района В.П.Иванов, первый заместитель министра образования и науки РМЭ Т.М.Гусакова, ректор Государственного марийского института образования Н.М.Кузнецова, начальник проектно-аналитического отдела Министерства образования и науки РМЭ А.А.Сушенцов, педагоги общеобразовательных учреждений района, а также многочисленные гости.  Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 34 от 29 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sobiraem-detey-v-shkolu-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Собираем детей в школу
Считанные дни остаются до 1 сентября. Весь август у большинства родителей самая главная забота—собрать детей в школу. Расходы эти не из маленьких, во многих семьях на них уходит основная часть бюджета. А если в семье несколько школьников, то родителям и вовсе приходится поднапрячься, чтобы обеспечить детей всем необходимым.  У Элины и Александра Рябининых четверо детей, и они начали готовиться к учебному году уже в начале лета. В этом году их старшая дочь Ангелина пойдет в 7 класс, сын Дмитрий перешел в 6 класс, а Яна собирается во 2 класс. Все они ученики школы № 3 поселка Советский. Еще в семье Рябининых есть малышка Богдана. Ей два года и она ходит в детский сад. В июне мама Элина закупила детям канцелярские товары, в июле купила два школьных рюкзака для старшей дочери и сына, по 1000 рублей каждый. В августе осталось приобрести школьную и спортивную форму, а также обувь для Ангелины и Димы, докупить другие вещи из школьного гардероба. Меньше затрат уходит на младшую Яну, ей достаются в хорошем состоянии вещи старшей сестры.  Часть вещей приходится докупать осенью, особенно сезонную одежду и обувь. Так что расходы не ограничиваются только летними месяцами.   Особо на чью-то поддержку Рябинины не рассчитывают, они надеются в основном на себя. В прошлые годы им оказывали помощь канцтоварами в социальной службе, а нынче пока ничего не обещали. Хорошо, что в этом году школа сама закупает учебники, а раньше на их приобретение уходили немалые суммы.  Элина работает воспитателем в детском саду, а ее муж—каменщик. Рябинины сами строят дом, поэтому значительная часть бюджета уходит на строительство. Но и для своих детей родители ничего не жалеют, стараются обеспечить их всем необходимым. Однако им хотелось бы, чтобы государство оказывало больше помощи многодетным семьям. Особенно в приобретении школьной формы, тем более сейчас, когда по новому закону она стала единой и обязательной для всех. Владимир Виногоров.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/skolko-platit-za-sadik-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Сколько платить за садик?
С 1 сентября вступает в силу новый закон «Об образовании», согласно которому с этого времени детский сад бесплатно предоставляет только образовательные услуги, а плата за присмотр и уход за детьми ложится на родительские плечи. При этом рекомендуемый минимальный размер родительской платы составляет 1209 рублей. Однако, по мнению специалистов и чиновников, эта сумма чересчур мала для того, чтобы возместить все расходы на содержание ребенка.  Согласно подсчетам, пребывание ребенка в садике обходится в 97 рублей в день. Размер платы за содержание ребенка в дошкольном учреждении устанавливают органы местного самоуправления. Какой она будет в нашем районе, будет известно позднее. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podgotovka-k-zimesoglasno-grafiku-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Подготовка к зиме—согласно графику
В районе продолжается работа по подготовке к зимнему периоду. Так, управляющая компания уже завершает подготовку жилищного фонда к новому отопительному сезону. Промывку и опрессовку системы отопления осталось провести лишь в п. Луговом, а в целом по району эти работы выполнены. Общедомовые приборы учета, которые были установлены в 2009 году, прошли плановую поверку.  Как сообщила на рабочей планерке в понедельник руководитель отдела культуры администрации района В.И.Щербакова, с четверга начнется приемка учреждений культуры к зимнему периоду. Всем организациям и учреждениям района также предстоит в срок до 15 сентября сдать свои тепловые узлы. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkoluv-voskresene-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
В школу—в воскресенье
Первое сентября в 2013 году выпадает на воскресенье. В связи с этим у многих возникали вопросы, в какой день начнется учебный год. По информации руководителя районного отдела образования В.П.Иванова, принято решение не переносить начало учебного года на 2 сентября, поэтому школы откроют свои двери для учеников уже в воскресенье, в День знаний.  В этот день состоятся торжественные линейки. Сам учебный процесс начнется с понедельника, со 2 сентября. Зато суббота, 7 сентября, будет объявлена выходным днем. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/fantazii-dlya-ukrasheniya-dvora-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Фантазии для украшения двора
14 августа состоялся очередной рейд комиссии по благоустройству территорий, проводимый в рамках смотра-конкурса на звание «Образцовая территория», «Лучшая усадьба», «Лучший цветник» и «Самая благоустроенная территория образовательного учреждения». К сожалению, с 15 июня, как стартовал конкурс, заявок поступило не так много. Но до 30 сентября время еще есть, и члены комиссии надеются, что жители городского поселения и организации проявят активность. Итак, на этот раз мы посетили частные дома по ул. Чехова, ул.Победы и ул. Калинина. Практически для всех обитателей этих домов наш визит был полной неожиданностью, и, пропуская нас в усадьбу, они то и дело извинялись за вылезшую травинку либо за беспорядок, которого мы и не замечали вовсе, поскольку те картины, что нам удалось увидеть, заставили забыть обо всем, даже о цели нашего визита. Мы просто наслаждались увиденным, пока хозяева устраивали для нас экскурсии по двору.  Желание окружить себя красотой, комфортом и уютом—это нормальное желание любого человека. Ведь после тяжелого трудового дня каждому хочется вернуться в свой дом, где можно полностью расслабиться и забыть о насущных проблемах. И существует немало способов украсить свой дом и приусадебную территорию. А собственная усадьба требует от хозяев много усилий, особенно когда нужно распланировать все так, чтобы осталась площадь и под сад-огород, и под хозяйственные постройки, и зону для отдыха, и чтобы все это гармонировало и радовало глаз. Общее у всех домов одно–красивые территории, но у каждого хозяина свои вкусы и предпочтения, которые и нашли отражение в обустройстве дворов, поскольку каждый человек окружает себя теми мелочами, которые действительно радуют сердце. Поэтому в каждой из частных усадеб есть своя изюминка, своя особенность. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 33 от 22 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tehnika-est-lyudey-ne-hvataet-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Техника есть, людей не хватает
С наступлением жатвы главное внимание в сельхозпредприятиях уделяется уборке озимых, яровых и зернобобовых культур. —Август для тружеников села, пожалуй, самый напряженный месяц: необходимо продолжать заготовку кормов, готовить почву и приступать к посеву озимых культур, поднимать зябь, убирать выращенный хлеб,—рассказывает руководитель сельхозпроизводственного кооператива «У илыш» И.Н.Баранов.—Все эти работы мы могли бы вести одновременно: техники достаточно, с горюче-смазочными материалами проблем никаких нет, даже за соляркой обращаются некоторые руководители из соседних районов, у которых денег нет на ее приобретение. Конечно, на такой шаг я не пойду, горючее всегда пригодится самим. С каждым годом все острее встает проблема с механизаторскими кадрами. Сейчас у нас стоят без дела три исправных трактора МТЗ. Нет механизаторов, вернее, они были, но с началом жатвы их пришлось перевести на зерноток—на КЗС-ы, напольную и брянскую сушилки. Туда ведь не поставишь любого. Человек должен иметь знания по технике, электрооборудованию, быть добросовестным тружеником. Так, на первом КЗС работает механизатор Юрий Васильевич Пауткин, на брянской сушилке—Сергей Анатольевич Сортов и Владимир Геннадьевич Богданов. Уже не первый год на КЗС сортируют зерно работники Верх-Ушнурской средней школы Валерий Николаевич Воронцов и Владимир Андреевич Уткин. Заведующей зернотоком назначили начальника отдела кадров Майю Николаевну Царегородцеву. Общее руководство всеми работами на току взяла на себя главный агроном Надежда Ивановна Богачук. —Иван Николаевич, по сводке районного управления сельского хозяйства на жатве вы занимаете первое место в районе, уже убрали почти 55 процентов зерновых. —Мы смогли бы обмолотить и больше, но в последние дни коррективу в наши дела вносит погода. Вот и сегодня, наверное, даже после обеда комбайнеры не смогут выехать в поле, сыро. Да и зерно получается повышенной влажности. Немного подождем, пусть подсохнет, к концу августа все равно хлеба уберем полностью. Остается убрать яровую пшеницу, ячмень и немного вики. Средняя урожайность пока составляет 17,1 центнера с гектара. Ржи с площади 360 гектаров получили 730 тонн, то есть по 20,3 центнера с гектара. Урожайность житницы на площади 90 гектаров составила почти столько же. Геннадий Садовин Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 33 от 22 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/a-babushki-umeyut-vse-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
А бабушки умеют все!
Благоустроенная детская площадка—главное во дворе, считают жители дома № 30 по ул.Пушкина и соседнего дома, № 9 А по ул.Лесной. Поэтому нынче они своими силами облагородили детский игровой городок, установленный в прошлом году в их дворе администрацией городского поселения. Двор находится поблизости от детского сада, школы, магазина, много людей с детьми каждый день здесь ходят в детский сад и обратно, да и самим жителям домов хочется видеть свой двор ухоженным и красивым. Потому и назрела мысль, что надо площадку довести до ума, украсить ее и придать ей более эстетичный вид. Не откладывая дела в долгий ящик, инициативная группа в составе двух человек решила претворить эту идею в жизнь.  «Для детей игровая площадка—это не только территория, где они могут поиграть, активно провести время, но и то место, где они общаются со своими сверстниками, значит, развиваются не только физически, но и духовно,—говорят З.А.Аввакумова и Н.Л.Киселева.—Поэтому оформление площадки имеет немаловажное значение для микроклимата детского коллектива».   Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №33 от 22 августа 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/stareet-derevnya-no-lyudi-v-ney-prezhnie-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Стареет деревня, но люди в ней прежние
«Как дышится легко в краю   родном.... Поля, овраги, реки, перелески. Мы разведем здесь сад, построим дом И заживем с тобою по-простецки». Почему-то именно с этими строками современной питерской поэтессы Н.В.Патовой ассоциируется деревня Шуледур, расположенная в пяти километрах от села Чкарино на берегу реки Шуля.  Раздолье и простор  Покой, тишина, нарушаемая лишь журчанием извилистого ручья, бегущего через всю деревню мимо деревенских бань и забегающего местами в огороды. Здесь нет движения автомобилей с их шумом двигателя и выхлопами, потому что деревня скрыта за деревьями, подальше от трассы. И местные ребятишки, которых в Шуледуре осталось так мало, что их можно пересчитать по пальцам, могут без опаски гулять по улицам. Здесь рукой подать до леса, и при желании в любое время можно пойти по грибы по ягоды. Раздолье и простор, многочисленные цветущие лужайки—благоприятное место для разведения пчел. И жители этим пользуются, немало семей имеют здесь свои небольшие пасеки.  Возможно, все это и стало причиной того, что многие горожане в последнее время зачастили сюда, интересуясь, не продает ли кто дом в деревне. А многие из тех, что уехали когда-то, не спешат расставаться со своими жилищами, держа их под дачи, с нетерпением ожидая лета.  Посреди деревни расположен небольшой прудик с искусственными лебедями, сделанными из автопокрышек, а на дереве прямо над этим водоемом висят качели, сооруженные кем-то для местной ребятни. Для нас это в диковинку, и мы остановились, чтобы запечатлеть увиденную картину на фотокамеру, чем и вызвали любопытство женщины в головном уборе пасечника из дома напротив. С ней мы и начали разговор о деревне.  Марина ДУБНИКОВАПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 15 АВГУСТА 2013 ГОДА   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/naznachen-novyy-prokuror-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Назначен новый прокурор
Приказом Генерального прокурора РФ Юрия Чайки от 7 августа на должность прокурора Советского района назначен советник юстиции А.Н.Ямиданов, занимавший ранее должность заместителя прокурора нашего же района.   Александр Николаевич Ямиданов родился в 1976 г. в с. Мишкино Республики Башкортостан. В 2000 году он окончил Саратовскую государственную академию права по специальности «юриспруденция». В этом же году начал службу в органах прокуратуры РМЭ. В разное время работал следователем прокуратуры Моркинского района, а также заместителем прокурора Моркинского района.  Обработала Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dolzhniki-ostanutsya-bez-sveta-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Должники останутся без света
С понедельника, 12 августа ООО «Жилищная эксплуатация» приступило к отключению в поселке Советском квартир-должников от электроснабжения.  Жители 264 таких квартир были предупреждены  об этом заранее. Хозяева 34 квартир долги погасили сразу, а остальные будут жить без электроэнергии до полного погашения долга.  Эти неплательщики задолжали в общей сложности 2,5 миллиона рублей, долг по отдельной квартире составляет от 5 до 30 тысяч рублей. В общей сложности жители района накопили долги за жилищно-коммунальные услуги в сумме около 18 миллионов рублей.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/igrat-i-sozdavat-igru-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Играть и создавать игру
Многие современные парни и девушки в детстве были увлечены четырехбитными игровыми приставками Sega или Dendy. А потом появились компьютеры, и играть стало намного веселей и интересней.  Для большинства подростков и молодых людей компьютерные игры—одно из любимых развлечений, хотя и не самое полезное. А повзрослев, эти дети, наверное, сами мечтают делать такие игры. У кого-то эти мечты воплотились в жизнь, став профессией. У Максима Сютова из п. Советского все так и случилось. Он работает в фирме, которая занимается созданием компьютерных игр. Компания Elephant Games находится г. Йошкар-Оле. Вначале Максим сотрудничал с ней около 5 лет, а впоследствии его приняли в качестве постоянного сотрудника. Его должность называется 3D-artist, или, проще говоря, специалист по компьютерной графике и анимации. В зоне ответственности Максима—графическая составляющая игры, все, что касается анимации. Иначе говоря, художники рисуют персонажей, а 3D-artist  их «оживляет». Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sberbanke-tozhe-est-talanty-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
В сбербанке тоже есть таланты
3 августа в Марийском государственном театре оперы и балета им. Эрика Сапаева состоялся творческий конкурс «Фестиваль искусств», главной целью которого стало творческое сплочение коллективов и выявление талантов среди сотрудников Сбербанка. Программа была разнообразна и насыщена, участники продемонстрировали  свои таланты не только в танце, вокале, но и в оригинальном жанре. Председателем жюри стал лауреат государственной премии, народный артист РМЭ Константин Иванов, по достоинству оценивший творческое начало сотрудников банка. Сотрудники Дополнительного офиса № 8614/022 п. Советский  не остались в стороне от участия в фестивале и выставили свою команду в номинации «Вокал», исполнив песню «Про любовь». На помощь нашим сотрудницам был приглашен коллектив из с. Ронги, куда в течение июня-июля сотрудницы сбербанка ездили на репетицию. В результате совместных репетиций сложилась дружная команда, которая и позволила нашему ансамблю занять на фестивале почетное третье место.  Сотрудники Дополнительного офиса № 8614/022 от всей души благодарят своих помощников из с. Ронга и  работников Ронгинского Дома культуры за совместные репетиции, выступление и предоставленные оригинальные костюмы. (обработала Марина Дубникова) 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhizn-v-mire-pravorukih-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Жизнь в мире праворуких
Впервые эту дату отметили в 1976 году по инициативе Клуба леворуких людей Великобритании. Этой акцией английские левши пытались обратить на себя внимание производителей различного оборудования, сделанного в основном для правшей. Из-за этого левши совершают неестественные для них движения, в результате чаще получают нервный и мышечный стресс. В 1991 году после исследования в США было выявлено, что левши чаще гибнут в авариях на производстве. Левша к левше тянется Среди наших знакомых тоже оказалось немало левшей. Мы попросили их рассказать, как «леворуким» людям живется в мире правшей.  Сергей Иванович Юркин, работающий программистом в Центральной районной больнице, еще в раннем детстве осознал, что он левша. Хотя, по его словам, ничего необычного за ним не замечали, ребенок как ребенок. Рос и развивался наравне со своими обычными праворукими сверстниками, только  писал и работал левой рукой. «Я и сам ничего необычного не ощущал. Как говорится, блоху не подковывал. Ничем от правшей не отличался»,—признался Сергей Иванович. Владимир ВИНОГОРОВ.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/buduschiy-himik-student-mgu-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Будущий химик, студент МГУ
У российских выпускников школ закончилась пора ожидания—стали известны результаты зачисления в вузы и сузы. У одних ребят мечта сбылась, и они стали студентами тех учебных заведений, куда мечтали поступить. В числе этих счастливчиков и выпускник Советской средней школы № 3, золотой медалист Дмитрий Петропавловских.   Дмитрий поступил в престижнейший вуз России—МГУ—на специальность «фундаментальная и прикладная химия». Такая увлеченность этой достаточно сложной наукой у него возникла уже в 8 классе, когда началось изучение этого предмета в школе. Любовью к нему Дима обязан своей учительнице по химии Светлане Дмитриевне Мухамедзяновой, которой он очень благодарен. Ведь именно благодаря ей парень получил толчок в нужном направлении, смог развить свои способности.   Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/yuleduru85-let-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Юледуру—85 лет
В субботу, 3 августа д. Юледур Кужмаринского сельского поселения отмечала свое 85-летие. Жители готовились к этой дате всем миром, устроив по этому поводу замечательный праздник, на котором смогли собраться и ныне живущие здесь жители, и те, кто когда-то покинул ее. Сельчане заранее дружно выкосили траву, убрали мусор, наловили рыбу для ухи, варили квас, чтобы привести в порядок деревню и накрыть общий стол для гостей под открытым небом.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolnyy-dress-kod-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Школьный дресс-код
В ближайшем будущем педагоги могут лишиться возможности носить короткие юбки, глубокое декольте и яркий макияж. В Госдуме готовится законопроект, который может запретить эти «излишества» во внешнем виде учителей. В настоящее время к выходу в свет готовится Кодекс школьной чести, создаваемый комитетом Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей, а также комитетом по вопросам образования. В нем будут прописаны  правила поведения и нормы внешнего вида не только для детей, но и для педагогов. И если для школьников форма может быть одинаковой, к примеру, на уровне региона, то униформа для педагогов вводиться не будет. Для них будут прописаны лишь критерии допустимого стиля одежды.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkoly-gotovy-a-pedagogov-ne-hvataet-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Школы готовы, а педагогов не хватает
В подготовке к новому учебному году образовательные учреждения района вышли на финишную прямую. На двух объектах ремонт на стадии завершения – кровли в Солнечной школе и капитальный ремонт отопительной системы в Алексеевской школе. Также уже заключен контракт на приобретение автобуса для Оршинской школы. И можно сказать, что на сегодняшний день освоение первого транша за счет модернизации почти завершено.  Вот только проблема кадров продолжает оставаться острой. Если по-прежнему в школах не будет притока новых специалистов, преподавать скоро станет некому. По словам руководителя районного отдела образования В.П.Иванова, уже с нынешнего сентября будет ощущаться нехватка кадров. Большая часть педагогических работников—люди предпенсионного возраста, а молодых специалистов в школах практически нет.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tsifrovoe-tv-teper-i-u-nas-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Цифровое TВ теперь и у нас
30 июля в Йошкар-Оле началось вещание эфирного бесплатного цифрового телевидения, а с 8 августа оно, наконец-то, придет и в Советский район. Первоначально будет транслироваться первый федеральный пакет из 10 каналов, но в дальнейшем он расширится до 20-24 каналов. Так что остается запастись новыми телевизорами либо специальными приставками.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-tarifah-na-zhilischno-kommunalnye-uslugi-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
О тарифах на жилищно-коммунальные услуги
С 1 июля 2013 года повысились тарифы на жилищно-коммунальные услуги. Тарифы для организаций, поставляющих энергоресурсы населению, устанавливает Республиканская служба по тарифам Республики Марий Эл в рамках предельных индексов, установленных для каждого региона Федеральной службой по тарифам. Т.Кочетова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-priem-v-otdel-politsii-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
На прием в отдел полиции
9 августа в МО МВД России «Советский» с 10 до 12 часов состоится прием граждан. Его проведет председатель комиссии по проведению инспекторской проверки в межрайонном отделе полиции полковник внутренней службы Т.Ю.Огородникова. Обратиться к ней с вопросами, касающимися деятельности районной полиции, может любой житель района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ivolga-na-mastryukovskih-ozerah-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
«Иволга» на Мастрюковских озерах
В последнее время государство активно поддерживает молодежные инновационные проекты и общественно значимые инициативы молодых людей. Молодежный форум ПФО «Иволга», который проходил в Поволжье с 18-го по 28 июня, как раз стал стартовой площадкой для отбора лучших проектов и идей. Наш район на нем представляла методист по воспитательной работе районного отдела образования Эльвира Егошина.   Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/desantniki-bratstvu-verny-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Десантники братству верны
2 августа отметили свой праздник те, кто служил в ВДВ. Их девиз – «Никто кроме нас». И, действительно, никакой другой род войск не отмечает свой воинский праздник так дружно и сплоченно. Практически как на службе, где их верность идеалам и организованность играют большую роль. Бывших десантников не бывает, они всегда готовы ко всему. Именно поэтому их называют войсками быстрого реагирования. Владимир Виногоров  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-uspehi-i-dostizheniya-obschie-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Все успехи и достижения – общие
11 августа—День строителя. Строитель, пожалуй, самая мирная и нужная профессия, которая во все времена остается благородной и уважаемой. Результаты труда строителей у всех на виду, мы их ощущаем на себе, когда заселяемся в новые дома, когда ведем детей в новые садики и школы. А для них чувствовать благодарность людей, наверное, самое приятное в работе. Именно в полезности и востребованности заключается популярность профессии строителя. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veterany-voyny-bez-vnimaniya-ne-ostanutsya-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Ветераны войны без внимания не останутся
Согласно перечню новых поручений, подписанных В.Путиным различным органам государственной власти по итогам заседания Российского организационного комитета «Победа», в каждом регионе РФ будет проведена проверка условий жизни инвалидов и ветеранов Великой Отечественной войны, а также вдов военнослужащих.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/etot-prazdnik-budut-dolgo-vspominat-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Этот праздник будут долго вспоминать
27 июля Тапшер отметил День деревни. В этот день и стар и млад собрались у местного клуба. Деревенские хозяюшки постарались, собрав стол под открытым небом с домашней  выпечкой и другими всевозможными блюдами. С самого утра дымились угли для готовящегося шашлыка. Рядом в котлах варился ароматный мясной бульон—шурпа. Женщины в национальных костюмах суетились у дверей клуба. И отовсюду съехались на малую родину уроженцы этих мест.  Володя Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/reper-kotoryy-zhivet-sredi-nas-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Рэпер, который живет среди нас
Он простой дворовый парень. Казалось бы, ничего примечательного на первый взгляд в нем нет. Типичный подросток, таких на улицах Советского можно увидеть достаточно много. Володя Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nachalo-stroitelstvu-polozheno-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Начало строительству положено
29 июля состоялось торжественное открытие  строительства репродуктора первого порядка ООО «Птицефабрика «Акашевская» вблизи деревни Колянур нашего района. На нем присутствовали глава Республики Марий Эл Л.И.Маркелов, директор департамента крупного бизнеса ОАО «Россельхозбанк» О.Н.Лут, директор по продажам и техническому обслуживанию компании «Кобб-Европа» Pelayo Casanovas, генеральный директор ООО «Птицефабрика «Акашевская» Н.А.Криваш, министр сельского хозяйства и продовольствия РМЭ А.Я.Егошин, представители подрядных организаций и другие официальные лица. Как было отмечено на открытии, строительство нового объекта, который будет вести ООО «Агропромстройивест», намечено завершить ровно через год, то есть в июле 2014 года. С пуском репродуктора первого порядка в эксплуатацию появится возможность более эффективно развивать птицеводство в целом по России. Это будет самый современный и модернизированный птицеводческий комплекс, отвечающий передовым достижениям науки и техники, позволяющий производить 4 миллиона кур родительских форм как для агрохолдинга «Акашево», так и для реализации другим птицеводческим предприятиям  страны. Выступая перед собравшимися, Л.И.Маркелов поблагодарил ОАО «Россельхозбанк» за постоянную финансовую поддержку в реализации проектов, пожелал строителям и руководству агрохолдинга успешного выполнения намеченных планов. На открытие строительства площадки прибыл также архиепископ Йошкар-Олинский и Марийский Иоанн, который освятил будущий объект.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tapsher-priglashaet-na-den-derevni-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Тапшер приглашает на День деревни
Лето—благодатная пора для праздников, в том числе деревенских. С самого июня в поселениях нашего района чередой проходят дни деревень, сел и поселков. Вот и 27 июля на свой праздник—День деревни—приглашает д. Тапшер. Его организаторы ждут в гости всех уроженцев Тапшера, деревень Шургумал, Чумбари, Пандуши. Начало праздника в 11 часов.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-dobrovolnom-pereselenii-sootechestvennikov-prozhivayuschih-za-rubezhom-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
О добровольном переселении соотечественников, проживающих за рубежом
Республика Марий Эл сравнительно недавно, с января 2012 года, приступила к реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденную соответствующим указом Президента РФ. Е.А.Демакова,  начальник ТП УФМС по Республике Марий Эл в Советском районе.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-sentyabryu-gotovy-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
К сентябрю готовы
В районе продолжается приемка образовательных учреждений к новому учебному году. По словам руководителя отдела образования В.П.Иванова, на сегодня можно считать готовыми практически все школы района. Выявленные замечания своевременно устраняются.  Как сообщает Управление Роспотребнадзора РМЭ, по состоянию на 19 июля в Советском районе приняты 11 школ из 15. Наш район надзорный орган проверяет в числе первых, на начало недели проверки состоялись лишь в половине муниципальных образований республики—в Волжском, Мари-Турекском, Медведевском, Моркинском, Параньгинском, Советском и г. Козьмодемьянске. В лидерах по готовности школ Моркинский район, где Роспотребнадзором принято 22 учреждения из 24-ех.  Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-nabolevshem-zhilischno-kommunalnom-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
О наболевшем, жилищно-коммунальном
Лето, солнце, жара, отпуска… Сейчас бы отдохнуть и думать только о приятном. Но жизненные проблемы никуда от нас не деваются, их надо решать, о них приходится думать. Одна из самых насущных—ЖКХ, которая вновь обрела актуальность с очередным повышением тарифов. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-yubileem-lyubimyy-uchitel-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
С юбилеем, любимый учитель!
Думаем, не будет лишним повториться, что профессия учителя во все времена была одной из самых уважаемых и благородных профессий. Еще в древности к учителю обращались не только за знаниями, но и за мудростью и ценным советом, внимательно слушая каждое его слово. Ученики и родители теперь уже 6 «А» класса. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dvoe-iz-tysyachi-luchshihnashi-uchitelya-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Двое из тысячи лучших—наши учителя
Определены 1000 лучших учителей России—победителей конкурса 2013 года в рамках нацпроекта «Образование». В числе тысячи лучших—пять педагогов из Марий Эл, в том числе, что особенно приятно, два учителя из Советского района. Это уже известные нам имена: Кутасова Лидия Сергеевна, учитель математики СОШ №3 п.Советский и Левагин Юрий Степанович, учитель технологии лицея-интерната п.Ургакш. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkoly-gotovyatsya-k-uchebnomu-godu-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Школы готовятся к учебному году
В образовательных учреждениях района ведутся работы в рамках подготовки к новому учебному году. Школы проводят внутренний косметический ремонт, благоустраивают свои территории. В некоторых учреждениях запланированы более масштабные работы. Так, Солнечной школе ремонтируется кровля, в Алексеевской—проводится капитальный ремонт отопительной системы. По словам руководителя районного отдела образования В.П.Иванова, через неделю уже планируется начать приемку школ с тем, чтобы впоследствии было время на устранение недостатков.  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nuzhny-rabochie-ruki-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Нужны рабочие руки
О том, как меняется ситуация на рынке труда, можно судить даже по объявлениям в нашей газете. В последнее время самыми популярными стали объявления из категории «Требуются на работу…». В рабочих и специалистах нуждаются производственные предприятия и организации, нехватка кадров ощущается в образовании и медицине. По некоторой информации, рабочих рук не хватает даже на производстве у местных предпринимателей, где специалистам платят неплохую по нашим меркам зарплату—порядка 20 тысяч рублей. Остро стоит проблема дефицита кадров и на птицефабрике «Акашевская», особенно в связи с расширением здесь производства. Чтобы решить данный вопрос, рассматривается возможность привлечения в республику иностранной рабочей силы (из стран ближнего зарубежья). По предварительным данным, в наш район потребуется примерно 200 рабочих.  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veterany-sobralis-na-yubiley-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Ветераны собрались на юбилей
В последнюю субботу июня отметил свое 25-летие парк «Тихие зори» в деревне Новый Ургаш. Его история началась четверть века назад, когда осенью 1988 года в этой деревне состоялась встреча ветеранов войны. 23 ветерана (один из них житель п. Советского Иван Яковлевич Демаков) решили тогда заложить здесь парк в память о своих земляках. Воплотить эту идею в жизнь им помогла уроженка деревни, инженер-лесовод Дина Васильевна Царегородцева, под чьим руководством происходила закладка парка и посадка деревьев. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/berech-prirodu-uchim-na-praktike-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Беречь природу учим на практике
В рамках года охраны окружающей среды в детском лагере «Непоседы», действовавшем в июне при Доме культуры в п. Ургакш, было проведено несколько мероприятий экологической направленности. Экскурсия «Летний лес» и урок экологической вежливости «Как вести себя в окружающей природе» были проведены в парке, прилегающем к СДК. На экскурсии детям рассказали о местной флоре, о растениях, занесённых в Красную книгу, о правилах поведения в лесу. Дети искали знакомые им цветы и травы. Э.Бастракова, заведующая Ургакшской библиотекой. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chtoby-dom-byl-bezopasnym-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Чтобы дом был безопасным
С 1 по 14 июля в республике проводится профилактическое мероприятие «Безопасный дом, подъезд, квартира».  В этот период сотрудники вневедомственной охраны совместно с сотрудниками МО МВД России «Советский» будут информировать жителей райцентра и владельцев огнестрельного оружия о приеме квартир под охрану, а также оборудованию квартир техническими средствами охраны с подключением на ПЦН (пульт централизованного наблюдения) подразделений вневедомственной охраны. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tarify-vnov-povysyatsya-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Тарифы вновь повысятся
С 1 июля начинается второй этап повышения тарифов за услуги ЖКХ для населения. На 12% повысится плата за электроэнергию, на 15 %--за природный газ, а газ в резервуарах (особенно это актуально для жителей Солнечного) подорожает на 46%. На 11 % увеличится плата за воду, на 8 %--за водоотведение. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-smenu-vyydem-v-paradnoy-forme-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
На смену выйдем в парадной форме
7 вопросов и.о. начальника ОГИБДД МО МВД России «Советский» В.И.Семенову о службе, нарушителях и самой страшной аварии. 1. В последнее время наряды ДПС замечаем на улицах райцентра и дорогах особенно часто. Лето—это особая пора для вас?  В.И. – Весенний, летний и осенний периоды—это такое время, когда количество дорожно-транспортных происшествий заметно повышается. Особенно летом, когда у детей каникулы, и они много времени проводят на улице, количество дорожных аварий с их участием детей возрастает.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ves-iyunprazdniki-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Весь июнь—праздники
В первый месяц лета в сельских поселениях района начинают отмечать дни деревни. В Вятском поселении за июнь их прошло уже несколько. Первой свой праздник 8 июня отметила д. Афанассола, причем день деревни здесь отметили впервые после 30-летнего перерыва. Во время праздника по традиции чествовали долгожителей и молодые семьи.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chetyre-medalivysshey-proby-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Четыре медали—высшей пробы
По информации руководителя отдела образования по Советскому району В.П.Иванова, в целом по району получили аттестаты порядка 200 одиннадцатиклассников и более 300 девятиклассников. 13 человек сдали ЕГЭ по одному из основных предметов неудовлетворительно, поэтому их ожидает пересдача, более 20 человек должны пересдать ГИА. В случае успешной переэкзаменовки эти ребята также получат аттестаты.  К сожалению, один ученик аттестат об окончании 11 классов не получил, поскольку его результаты ЕГЭ по русскому языку и математике оказались ниже порогового уровня. Обучающийся получил справку о завершении 11 классов.  Есть среди выпускников и медалисты—четверо закончили школу с золотой медалью и четверо—с серебряной.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhivet-v-kukmari-pedagog-veteran-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Живет в Кукмари педагог-ветеран
…Получив похоронку на мужа, у Анны Егоровны самой чуть сердце не остановилось. Она не знала, как дальше жить. Из троих детей старшей дочери Евгении шел всего 12-й год. Соседи имели свой дом, приусадебный участок, держали корову, гусей, кур, выжить им было легче. А Александр Михайлович до призыва в армию работал учителем начальных классов. Его семье была предоставлена школьная квартира. Супруга, Анна Егоровна, работала рядовой колхозницей. Когда глава семьи ушел на фронт, председатель Токтарсолинского сельсовета просто выгнал женщину с тремя малолетними детьми из служебной квартиры. Но мир не без добрых людей, семью приютила соседка Дарья Ивановна Горинова. Ее дом был небольшой и старый.  Зимой взрослые и дети мерзли от холода, часто болели.  Видя, как мучается семья фронтовика, их пригласил к себе жить другой сосед, Петр Иванович Якаев, у которого дом был немного лучше, теплее, но из-за тесноты детям Анны Егоровны пришлось спать на полатях.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/devochkam-podarili-kukly-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Девочкам подарили куклы
21 июня выставку кукол в районном краеведческом музее им. Э.М.Иванова посетили порядка 60 обучающихся Вятской школы, посещающих пришкольный детский лагерь отдыха.  Причиной их визита стала встреча с хозяйкой коллекции Э.К.Миненковой. Эмилия Константиновна рассказала детям о своих куклах, об истории возникновения своей коллекции, ответила на вопросы детей. А потом даже подарила восемь кукол девочкам, которым они очень понравились, взяв с них обещание беречь эти игрушки.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/slagaemye-uspehatrudolyubie-i-staranie-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Слагаемые успеха—трудолюбие и старание
В числе трех сельхозпредприятий района, перешагнувших пятитысячный рубеж по надоям молока от коровы за 2012 год, находится и ООО «Советское молоко», где содержится 331 корова. Большая часть стада сосредоточена на Оршинском комплексе крупного рогатого скота.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/usnut-by-i-prosnutsya-zdorovym-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
"Уснуть бы и проснуться здоровым…"
16-летний Саша из деревни Яштародо борется с тяжелой болезнью «Когда есть такая болезнь, как онкология, – многолетняя, многомесячная, и все родственники больного об этом знают, – жизнь человека сразу меняется. Появляется возможность повиниться, попрощаться, доцеловать. В такой болезни есть свое достоинство – время. А в мгновенной смерти времени нет, а значит, и нет возможности что-то исправить».  На это высказывание Веры Миллионщиковой, главного врача Первого московского хосписа, я наткнулась, читая одну из книг Эльчина Сафарли. Высказывание задело до глубины души, поскольку моей семье пришлось столкнуться с этим, когда страшный диагноз был поставлен маме. Поставлен слишком поздно, чтобы изменить ход болезни, несмотря на все приложенные усилия наши и наших родственников. А ведь диагноз, поставленный вовремя, дает большое преимущество и немалые шансы на выздоровление...  Рак—страшная болезнь, которая переворачивает жизнь с ног на голову. Она не дает поблажек никому—ни взрослым, ни детям, ни простым людям, ни знаменитостям. При слове «рак» у многих людей бегут мурашки по коже. Наверное, каждый из нас столкнулся с этим заболеванием на примере своих близких или знакомых. В настоящее время количество заболевших раком растет с каждым годом, и болезнь, как правило, сваливается на человека неожиданно. Саша Тараканов из деревни Яштародо Кужмаринского поселения родился здоровым мальчиком. Ничем не болел в детстве и даже в больнице ни разу не лежал. Ходил, как все, в ясли, потом в школу. Увлекался спортом, любил рисовать, радовался жизни. В 2010 году Саша заболел. У него вдруг начались сильные головные боли, и он стал жаловаться на ухудшение зрения. Они с мамой обратились к окулисту с простым покраснением глаза, думая, что это просто какая-то инфекция. После обследования у окулиста заодно проверились и у невропатолога.  После этого парня сразу поместили в стационар в детскую республиканскую больницу. А через несколько дней Саше делали МРТ (магнитно-резонансная томография) и обнаружили опухоль головного мозга. Нужна была срочная дорогостоящая операция, которую необходимо было сделать в течение трех месяцев. Мама Саши, Эльвира Арсентьевна, не мешкая, оформила все необходимые документы, в том числе и квоту на операцию, которая стоила бы им порядка 150 тысяч рублей. Поскольку мама воспитывает сына одна (отец умер шесть лет назад), денег таких женщине просто неоткуда было бы взять, министерство здравоохранения РМЭ оплатило эту операцию.    Парня отправили на лечение в Москву—в НИИ нейрохирургии им. Бурденко, где ему поставили точный диагноз—анапластическая эпендимома. В этом институте Саше и сделали операцию по удалению опухоли. Затем были лучевая терапия и долгое лечение, которое оказалось возможным также благодаря квоте.  Первое время казалось, что все уже позади, что все обошлось, поскольку началась ремиссия. Но осенью 2012 года Саша снова попал в больницу. На этот раз у него обнаружили другую страшную болезнь—острый лимфобластный лейкоз, иначе говоря, рак крови, появившийся, как объяснили Эльвире Арсентьевне, на фоне химиотерапии. Такое бывает, но редко. И заведующая онкогематологическим отделением детской больницы г. Йошкар-Олы призналась, что за время ее практики это второй подобный тяжелый случай. Профессора, приехавшие из Москвы, изучили Сашину историю болезни и назначили ему пересадку костного мозга.  Самое главное сейчас—найти подходящего донора. Мама, тетя и сестра парня в качестве доноров не подошли. И сколько пройдет времени, пока найдут подходящего, не известно. Кому-то находят в течение месяца, Саша ждет уже два месяца. Пока подыскивается донор, его готовят к операции в Москве. Трансплантация костного мозга возможна тогда, когда активность заболевания находится на как можно более низком уровне. Идеальная ситуация для пересадки—нахождение пациента в полной ремиссии. Добиться этого состояния можно при помощи химиотерапии и лучевой терапии. Поэтому Саша вновь проходит тяжелейшее лечение в отделении онкогематологии детской больницы Йошкар-Олы.  Он болеет уже почти три года. И этот сложный период в своей жизни Саша переживает вдвоем со своей мамой Эльвирой. Помощи им ждать неоткуда. Они рады хотя бы тому, что все операции им согласились сделать бесплатно, но сопутствующие расходы за эти три года болезни истощили все материальные возможности семьи. Болезнь сына стала для мамы Саши не только тяжелым психологическим, но и финансовым испытанием. Прежде она ездила на заработки в Москву, бралась за любую работу, так как рассчитывать ей было абсолютно не на кого. Сейчас Эльвира Арсентьевна устроилась работать санитаркой в отделение онкогематологии, чтобы быть ближе к сыну и иметь возможность ухаживать за ним, поскольку оставлять его сейчас одного никак нельзя. Так Саша с мамой и живут, на маленькую зарплату санитарки и Сашину пенсию по инвалидности. Саша очень спокойный парень, он легко заводит себе друзей. В этом году он получил аттестат об окончании девяти классов. Саша и дальше мечтает продолжить свою учебу. Нужно лишь перебороть эту болезнь. Но парень очень мужественно переносит все испытания судьбы. И когда мама говорит ему: «Только руки не опускай, мы одолеем эту болезнь!», он всегда уверенно отвечает: «Мам, я выздоровею!».  «Думаем, что преодолеем эту болезнь,--говорит Эльвира Арсентьевна,--Очень на это надеемся. На консультации в Москву ездим каждые три месяца. Трудно Саше, конечно, но он терпит. Самой смотреть больно, как он все это переносит. Устал он, вижу. Иногда говорит: «Уснуть бы на полгода и проснуться здоровым». Взрослому тяжело в такой ситуации, а уж ребенку тем более. Но Саша у меня сильный, и мы выдержим. Лишь бы Бог терпения дал».  После того, как Саше сделают пересадку костного мозга, ему два месяца надо будет находиться в московской больнице под наблюдениями врачей. И маме Саши необходимо быть при нем. Сама операция не трудная, труден и долог период после нее. И хотя само лечение и пребывание в больнице бесплатное, деньги нужны на проезд, анализы, лекарства, средства гигиены, еду (в больнице, конечно, кормят, но покупать какие-то продукты все равно придется), одежду и множество других бытовых мелочей. И такие расходы, особенно в Москве, становятся непосильными. Если вы не остались равнодушными к Сашиной истории, вы можете помочь ему и маме, поддержав эту семью материально. Любая сумма—уже большая помощь.  Вот реквизиты, куда можно перечислять денежные средства на лечение Саши Тараканова: Получатель, Банк получателя:Отделение Марий Эл №8614 ОАО «Сбербанк России»БИК 048860630К/c 30101810300000000630ИНН/КПП 7707083893/121543001ОКПО 09183507, ОГРН 1027700132195В графе «Назначение платежа» указывать:Для зачисления на счет:№ 40817810437020091204/54Номер карты: 6390 0237 9002 2192 94 (MAESTRO)Получатель: Тараканова Эльвира АрсентьевнаТелефон Э.А.Таракановой  8 927 681 55 43. 9 июня Саша отметил свое 16-летие в стенах больницы. Мы очень надеемся, что свой 17-ый день рождения он встретит дома. Здоровья тебе, Саша, сил и терпения! Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/razbudit-dushi-oto-sna-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Разбудить души ото сна
29 июня в поселке Советском будет совершен чин освящения колоколов   Издавна на Руси раздавался колокольный звон — призывный и торжественный, радостный и грустный. Колокольчики и бубенчики ямщиков скрашивали путникам однообразную дорогу. Колокола на церковных башнях размеряли течение дней в городах и селах, церковный звон сопровождал будничную жизнь, радовал благовестом в праздники. Он будил людские души ото сна, не давал им зачерстветь.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-krestnym-hodom-po-rayonu-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
С крестным ходом по району
В минувшее воскресенье, 23 июня, православные христиане отмечали один из основных праздников христианского календаря—День Святой Троицы, который отмечается на 49-ый день после Пасхи.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deti-gornoy-polyany-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Дети Горной Поляны
Деревня... При этих словах в памяти всплывают озарённые солнцем поля, запах свежего сена, деревянные дома с красивыми резными ставнями, звуки природы. Так мы ее привыкли представлять по памяти, из детства. К сожалению, сегодня картина совершенно другая, и, каждый раз побывав в так называемой «глубинке», возвращаешься с тяжелым сердцем.  Ни для кого не секрет, в каком печальном состоянии находится сегодня русская деревня: дома пустуют и приходят в полную негодность, фермы заброшены, поля зарастают сорняками. Еще немного, и в тех местах, где недавно колосились рожь и пшеница, где звучали человеческие голоса, будет расти бурьян да крапива. Русские деревни вымирают, и это уже неоспоримый факт, и, пожалуй, даже необратимый процесс. С карты не только России, но и нашего района за последние десятилетия исчезло немало деревень. А тех, что еще остались, совсем немного. В первую очередь пропадают из списков мелкие селения, в которых средняя численность жителей на протяжении XX века не превышала 200 человек. А быстрее исчезают те деревни, которые можно отнести к категории неперспективных.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vypuskniki-poproschalis-so-shkoloy-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Выпускники попрощались со школой
Позади самый горячий период для выпускников—экзамены. А завершилась школьная пора для вчерашних старшеклассников выпускными вечерами.  Порядка 200 одиннадцатиклассников района попрощались в этом году с родной школой и учителями Праздничные мероприятия для них прошли с 19 по 21 июня.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/12-let-vo-glave-respubliki-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
12 лет во главе республики
25 июня Леониду Игоревичу Маркелову исполнилось 50 лет.  В течение 12 лет он возглавляет Республику Марий Эл.  За это время в регионе произошли значительные положительные изменения в экономике, политике, социальной сфере, существенно вырос уровень жизни населения. Республика успешно развивается, благодаря усилиям Правительства и лично Леонида Игоревича в Марий Эл осуществляется ряд инвестиционных проектов.  Одним из наиболее успешных, оценивающимся в несколько миллиардов рублей, является развитие производственной инфраструктуры агрохолдинга «Птицефабрика «Акашевская». Объём инвестиций в основной капитал «Птицефабрики «Акашевская» составил 11 миллиардов рублей. Леонид Маркелов так отметил важность этого проекта для республики: -- Мы рассматриваем строительство птицефабрики «Акашевская» как стратегический проект для подъёма всего сельского хозяйства республики. В ближайших планах расширить производственные мощности предприятия до 200 тысяч тонн куриного мяса в год. В производственный комплекс войдут комбикормовые заводы, птичники, мясокомбинаты и генетический центр. Для республики это новые налоговые поступления и новые рабочие места. Советский район стал одной из основных площадок для расширения и строительства мощного птицеводческого предприятия. В настоящее время на территории района функционируют завод по переработке мяса птицы, несколько производственных объектов, включающих в себя десятки птичников, оснащённых самым современным оборудованием. Создано более тысячи рабочих мест. С пуском пятой очереди ООО «Птицефабрика «Акашевская» производство мяса бройлеров в год увеличилось до 60 тысяч тонн. Агрохолдинг «Акашево» стал первой российской компанией, получившей одобрение экспертов на поставку мяса птицы в арабские страны, акашевскую продукцию узнали в Африке, ведутся переговоры о поставках выпускаемой продукции в Индонезию. Большой объём инвестиций был направлен на реализацию и такого крупного инвестиционного проекта района, как свиноводческий комплекс ЗАО ПЗ «Шойбулакский» с полным циклом производства на 1250 свиноматок. Примерный объём инвестиций составил 700 млн. рублей. Создано 31 рабочее место, средняя заработная плата за 5 месяцев 2013 года составила 31506 рублей. Реализация мяса свиней в живом весе составляет 4744 тонны в год. Важной  задачей в начале 2013 года стала реализация Указа президента РФ по поэтапному повышению заработной платы работников государственных и муниципальных учреждений. В связи с этим были предприняты все необходимые меры, направленные на выполнение поставленной задачи. -- Для этого в республике созданы необходимые условия,— сказал Леонид Маркелов. - Марий Эл демонстрирует позитивную динамику, темпы роста заработной платы только с начала года составили 16%, растут объемы выпускаемой продукции в промышленности и сельском хозяйстве, инвестиции. Как доложил на одном из совещаний Глава республики, федеральные решения в части повышения заработной платы работникам образования выполняются в полном объеме. В прошлом году экономика республики развивалась более интенсивно, чем это предполагалось. В связи с этим большими темпами росла и заработная плата в реальном секторе экономики. С апреля текущего года повышение зарплаты ощутили на себе работники образования и культуры, заметно выросла оплата труда воспитателей дошкольных учреждений, а зарплата учителей достигла уровня средней по республике.Советский район расположен недалеко от столицы республики, и советчане являются частыми гостями Йошкар-Олы. Поэтому нельзя не отметить, как преобразился за последние годы наш Красный город, как похорошели его центральные улицы, расцвела набережная, какие замечательные достопримечательности украшают теперь марийскую столицу. При  активной поддержке и инициативе главы республики Леонида Маркелова ежегодно воплощаются в жизнь многочисленные проекты и программы, направленные на улучшение условий жизни граждан, рост экономических показателей, сохранение финансовой стабильности.  В Советском районе успешно продолжается работа по газификации сельских населенных пунктов и нового микрорайона «Северный» п. Советский, благоустраиваются городское и сельские поселения, производится  ремонт улично-дорожной сети, гидротехнических сооружений.  Большое внимание в республике уделяется социальной политике. При содействии Главы республики Л.И.Маркелова  в п. Советский в  2012 году закончена реконструкция  детского сада «Светлячок» на 140 мест. Сейчас это самый современный детский сад в районе. В рамках Федерального закона №185-ФЗ при поддержке правительства и главы республики за последние пять лет выполнен капитальный ремонт 48 многоквартирных домов, расположенных на территории района, построено два новых многоквартирных дома, в 2013 году планируется закладка ещё одного многоквартирного дома в районном центре, переселены из аварийного жилья 146 человек.  Поддержка многодетных семей выражается в предоставлении им бесплатных земельных участков. С 2005 года успешно реализуется программа «Жильё для молодых семей». 126 молодых семей района получили свидетельства о праве на получение социальной выплаты на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального жилого дома. В районе успешно развивается малый и средний бизнес. В общем, усилиями власти республики делается многое для того, чтобы гражданам жилось комфортно и благополучно. Не случайно одним из актуальных лозунгов последних лет стал призыв «Время жить в Марий Эл!».    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-molodezh-otdyhaet-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Как молодежь отдыхает
Дискотека—самая популярная форма отдыха среди молодежи. Она собирает полные залы, и не только в больших городах, но и на селе.  Совместные танцы всегда привлекали людей независимо от их возраста и положения в обществе. Правда, с течением времени от ритуальных плясок у костра и некогда пышных балов мы перешли к безудержным танцам в полумраке с огнями цветомузыки. Ночная жизнь, клубы, дискотеки—все это стало очень популярно и модно.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkola-rastit-patriotov-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Школа растит патриотов
Хорошее впечатление оставил семинар учителей марийского языка и литературы, ИКН, прошедший в Кельмаксолинской школе, готовящей документы для   участия  в конкурсе «Школа – этнокультурный центр».  Действительно, здесь все делается для того, чтобы подрастающее поколение  выросло на традициях языка, культуры, искусства марийского народа. Весь коллектив работает с детьми так, чтобы дети любили свою малую родину. З.А.Беляева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/feldshery-na-sele-nezamenimye-lyudi-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Фельдшеры на селе – незаменимые люди
Нет, пожалуй, ни одного человека, который бы не обращался за помощью к людям в белых халатах, поэтому трудно переоценить значение медицины в жизни человека.  Своим трудом, высоким профессионализмом, способностью сострадать людям они вызывают наши уважение и любовь. И, несмотря на сложности нашего времени, на невысокую зарплату работники медицинской отрасли продолжают самоотверженно выполнять свой профессиональный долг. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pyat-dney-v-armii-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Пять дней в армии
Патриотическое воспитание является одним из приоритетных направлений воспитания молодежи.  И для достижения этой цели в Советском районе проводятся различные мероприятия. Одним из таких мероприятий стали традиционные пятидневные учебно-полевые сборы «Юнармеец-2013», проходившие в этом году с 4 по 8 июня, как и прежде, на базе Ронгинской школы.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/problemy-esche-ostayutsya-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Проблемы еще остаются
Самая почетная и нужная профессия—хлебороб. Но как достается хлеб, мы не задумываемся. От нас, простых потребителей, не работающих в сельском хозяйстве, ничего не зависит.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomogli-sebe-sami-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Помогли себе сами
Жители ул. Кооперативной в микрорайоне «Северный» п. Советского проявили инициативу и сделали для удобства передвижения на улицу Пограничную пешеходный переход через овраг с помощью бетонной плиты. Не обошлось здесь, конечно, и без некоторой помощи. Так, технику предоставил ООО «СоветскКоммунКомплект», а саму плиту выделил индивидуальный предприниматель Р.Хабибрахманов. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detvore-podarili-ploschadku-dlya-igr-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Детворе подарили площадку для игр
Яркий многоцветный заборчик, огораживающий по периметру игровую площадку, двухместные качели, горка и спортивная дуга.  А еще большая песочница под нарядным грибком, столик со скамейками для настольных игр и даже урна. На детской площадке, появившейся недавно в маленькой деревне Удельное Вятского поселения, предусмотрено все, и этому уголку для игр и отдыха может позавидовать даже райцентр.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gia-i-ege-kto-kogo-obmanyvaet-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
ГИА и ЕГЭ: кто кого обманывает?
Государственная итоговая аттестация  (ГИА в 9 классах) и единые государственные экзамены (ЕГЭ в 11 классах) в самом разгаре.  Что касается экзаменов в 9-ых классах, уже известны первые результаты. Об этом на рабочей планерке в понедельник рассказал руководитель районного отдела образования В.П.Иванов. Так, по сравнению с прошлым годом ГИА по математике школьники сдали значительно лучше. Практически в два раза меньше стало двоек, и средний балл по району достаточно высокий—3,8.  Но есть и образовательные учреждения, где средний показатель составил 4,6 балла. И это вызывает определенные вопросы и сомнения. Ситуация усугубляется еще и тем, что практически за два дня экзамена в Интернет выкладываются все ответы на задания. По оценкам экзаменаторов, этим пользуются очень многие школьники. Кто кого при этом обманывает, покажет жизнь. Обидно, что серьезные школьные экзамены с каждым годом становятся все более скандальными.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chkarinskaya-bibliotekav-chisle-luchshih-v-respublike-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Чкаринская библиотека—в числе лучших в республике
28 мая  в Национальной библиотеке им.С. Г.Чавайна состоялось  торжественное мероприятие по случаю празднования Общероссийского дня библиотек и церемония награждения дипломантов Республиканского конкурса на лучшую модельную библиотеку республики Марий Эл.   О.М.Михайлова,  зам. директора по библиотечной работе Советской ЦБ им.А.С. Крупнякова.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-detstva-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Праздник детства
В первый день лета во всем мире отмечается День защиты детей. Этот день не только любимый праздник для детворы, но и напоминание взрослым о том, что дети нуждаются в постоянной заботе и защите. В этом году праздничное мероприятие для детей нашего района проходило 31 мая на площадке перед Домом детского творчества. На театрализованную игровую программу «Подарим праздник детям» пришли воспитанники детских садов, учащиеся школ и дети с ограниченными возможностями здоровья. И погода соответствовала этому празднику: было солнечно и тепло. Татьяна Стрельникова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-hvataet-rabochih-kadrov-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Не хватает рабочих кадров
Сегодня в районе остро ощущается кадровый голод. Специалистов не хватает не только в отраслях образования и медицины, но и во многих других сферах жизнедеятельности. По информации директора Центра занятости населения в Советском районе Л.Т.Мухарлямовой, особенно острой эта проблема будет в октябре–ноябре, когда одно из крупнейших предприятий—птицефабрика «Акашевская» запустит свои площадки в других районах—Куженерском, Мари-Турекском, Параньгинском, многие жители которых работают в настоящее время на ее объектах в нашем районе. На сегодняшний день по среднесписочной численности птицефабрика насчитывает почти полторы тысячи рабочих. В октябре-ноябре  это число увеличится уже до 2,5 тысячи человек. Так что, вполне возможно, что ПТФ «Акашевская» вынуждена будет прибегнуть к привлечению иностранной рабочей силы.   Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/odna-iz-samyh-gumannyh-professiy-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Одна из самых гуманных профессий
8 июня свой профессиональный праздник отмечают те, кто принимает на себя людские проблемы и в меру своих возможностей помогает решить их—социальные работники, чью профессию можно также заслуженно назвать одной из самых гуманных.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/my-vami-gordimsya-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Мы вами гордимся!
Ургакшские лицеисты заняли второе место в России в соревнованиях ГТО 29-30 мая в Москве проходил Всероссийский этап Спартакиады «Готов к труду и обороне» среди обучающихся образовательных учреждений. Республику Марий Эл представляла команда из одиннадцати ребят Ургакшского лицея-интерната, обучающихся 10 класса, победителей республиканского этапа.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshiy-uchitel-master-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Лучший учитель-мастер
Учитель марийского языка школы № 3 п. Советский Р.А.Богомолова вошла в число лучших педагогов в республиканском этапе профессионального конкурса «Лучший учитель марийского языка РМЭ-2013». Конкурс проходил в г. Йошкар-Оле с 21 по 24 мая одновременно с другими конкурсами—«Учитель года» и «Сердце отдаю детям» (название лучшего педагога дополнительного образования). Вместе с Розой Александровной за звание лучшего преподавателя марийского языка боролись 13 ее коллег со всей республики.  За четыре конкурсных дня участники должны были представить свое педагогическое мастерство: в форме визитной карточки, в проведении открытого урока и мастер-класса, а также при обсуждении актуальных вопросов ФГОС за круглым столом.  Р.А.Богомолова на всех этапах выступила достойно, по общему количеству баллов она стала второй, победив в номинации «Лучший учитель-мастер». Талантливому педагогу вручена денежная премия и путевка в санаторий.  Надежда Шалагина. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/letone-dlya-shkoly-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Лето—не для школы
Летние каникулы—это всегда долгожданный праздник для нас. 1 июня—День защиты детей. И в этот день праздник  под названием «И снова сказка оживает в этот чудный день» устроили для нас и работники Кужмаринского Дома культуры и библиотеки. И я как самая старшая из присутствующих детей решила поделиться своими впечатлениями. Аня Загайнова,  7 класс Кужмаринской школы.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dorogi-i-dvory-privedut-v-poryadok-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Дороги и дворы приведут в порядок
С наступлением лета начинает свою работу реализация плана по ремонту дорог и дворовых территорий, разработанная администрацией городского поселения. На ремонт дворовых территорий в текущем году предусмотрен 1 млн. 357 тысяч 300 рублей, на ремонт дорожного полотна—4 млн. 41 тысяча 800 рублей. Часть дорожного полотна будет заасфальтирована полностью, на некоторых участках будет произведен ямочный ремонт. Какие работы предполагаются? Во-первых, будут заасфальтированы: двор дома № 43 Б по ул. Свердлова, двор домов № 32 и № 30 А , № 18 и № 20 по ул. Пушкина, домов №№ 22, 24, 26 по ул. Заводской, № 20 и 22 по ул. Калинина, большой двор домов 37 А-Б, 39 А-Б по ул. Свердлова, а также двор у дома № 6 по ул.Новая в п.Ургакш. Во-вторых, будет заасфальтирован перекресток улиц Свердлова и Победы, планируется сделать тротуар вдоль ул. Маяковского на участке между улицами Свердлова и Свободы, ямочный ремонт дороги по ул. Новой в п. Ургакш, а также частично проложить здесь асфальт. Кроме того, планируется организовать стоянку напротив магазина «Мегафон» (на части пустующей площади), а также обустроить автостоянку на улице Маяковского напротив молокозавода. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vremya-detskih-prazdnikov-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Время детских праздников
В эти последние майские дни у наших детей было много поводов для радости. Самый главный из них—окончание учебного года и—«Ура, каникулы!».  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-pamyati-ostanetsya-navechno-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
В памяти останется навечно
Кукмаринская сторона богата знаменитыми людьми, имена которых навечно останутся в памяти народной. Одним из них по праву можно считать поэта-прозаика, журналиста-литератора Г.А.Чемекова.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vnimaniedeti-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Внимание—дети!
В Республике Марий Эл за 5 месяцев 2013 года произошли 35 ДТП с участием детей и подростков, в которых ранены 38 юных участников дорожного движения. Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-gosti-k-kukmarinskoy-detvore-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
В гости к кукмаринской детворе
30 мая в рамках акции «Защитим детство», проводимой в республике с 15 мая по 15 июня, в д. Кукмарь представители субъектов профилактики организовали и провели мероприятие для детей. В гости к кукмаринским ребятам приехали специалисты отдела по делам молодежи и инспектор ПДН районного отдела полиции. Дети участвовали в различных играх, конкурсах с вручением призов, а инспектор ПДН Л.И.Ильина провела с детьми профилактическую беседу о соблюдении правил безопасности в летний период.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/testirovanie-na-narkotiki-budet-dobrovolnym-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Тестирование на наркотики будет добровольным
Депутаты Госдумы РФ приняли в третьем чтении законопроект о тестировании школьников на наркотики.  Первоначально такой проект по инициативе Дмитрия Медведева разрабатывало Министерство образования и науки России, затем за него взялись депутаты соответствующего комитета. Тестировать будут учащихся школ, техникумов, а также вузов. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/letom-budet-ne-do-skuki-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Летом будет не до скуки
С наступлением летних каникул при школах района начинают работать летние лагеря отдыха с дневным пребыванием детей в возрасте от 7 до 15 лет. Более подробно об этом нам рассказали районном в отделе образования. С 30 мая по 2 июля в районе будут работать 12 детских лагерей отдыха с общим охватом в 616 детей. Продолжительность смены во всех лагерях  будет составлять 21 день.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deti-bez-prismotranedaleko-do-bedy-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Дети без присмотра—недалеко до беды
Русская пословица гласит: «Искру туши до пожара, беду отводи до удара». За ней угадывается опыт многих поколений наших предков. Но, к сожалению, зачастую мудрость народных пословиц постигается только тогда, когда мы на собственном горьком опыте убеждаемся в их правоте.  Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/den-pogranichnika-otmetili-avtoprobegom-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
День пограничника отметили автопробегом
27 мая в Марий Эл состоялся республиканский автопробег, посвященный Дню пограничника, участники которого приехали и в наш поселок. Шесть автомашин прибыли в райцентр, здесь их встретили бывшие пограничники и жители п. Советского. В честь памятной даты возле обелиска павшим воинам прошел небольшой митинг с возложением цветов.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tak-li-glupy-blondinki-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Так ли глупы блондинки?
Недавно проведенные исследования показали, что натуральная блондинка— явление довольно редкое, а число людей в мире со светлыми волосами за 50 лет сократилось с 49 % до 14 %. Объясняется это тем, что в мире неуклонно растет количество людей с темными волосами, а для того, чтобы у пары родился светловолосый ребенок, оба родителя должны быть блондинами.  Результаты исследования привели к созданию Движения в защиту прав белокурых жителей планеты, а в 2003 году американские женщины провели во многих городах День блондинок и обратились в ООН признать 31 мая своим днем. Так, с 2006 года в этот день отмечается Всемирный день блондинок (блондинов). Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obrazovanie-ne-budet-platnym-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
"Образование не будет платным"
Вот и подошел к своему завершению еще один учебный год. У детей начнутся каникулы, а школы будут готовиться к очередному учебному году. Он будет примечателен еще и тем, что вступит в силу новый закон об образовании. Какие новшества и изменения ожидаются в новом учебном году? Об этом нам рассказал руководитель районного отдела образования Валерий Павлович Иванов.  -- В этом году планируется получение 13 миллионов 700 тысяч рублей федеральных средств на модернизацию образования. Первый транш в 6 миллионов 800 тысяч рублей уже пришел, начато их поэтапное освоение.  Между районами и Министерством образования заключено соглашение по расходованию этих средств. Каждое образовательное учреждение получило соответственно федеральные средства, которые будут направлены именно на улучшение условий образования и воспитания обучающихся. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novobrantsy-otpravyatsya-na-dalniy-vostok-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Новобранцы отправятся на Дальний Восток
22 мая состоялась третья и самая крупная отправка молодых ребят в рамках весеннего призыва этого года на срочную военную службу.  Все 14 призывников будут служить на Дальнем Востоке. Семеро из них отобраны для прохождения службы в войсках специального назначения, два специалиста—в сухопутные войска, остальные—в военно-морской флот.    Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zvonok-v-novuyu-zhizn-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Звонок в новую жизнь
24 мая для нынешних выпускников школ района отзвенели последние звонки.  Немного грустно от мысли о том, что 1 сентября эти ребята больше не ступят за  порог школы и не сядут за парты с тетрадками и учебниками. Первый учитель, веселые переменки, обеды в школьной столовой—все это уже позади, а впереди ждет серьезная, но не менее интересная взрослая жизнь. Марина ДубниковаНадежда ШалагинаТатьяна Стрельникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhizn-proshla-v-trudah-i-zabotah-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Жизнь прошла в трудах и заботах
С героем очередного рассказа я познакомился в далеком 1966 году. После августовской учительской конференции мы со своим товарищем, с которым работали в Шуарсолинской школе, решили съездить в родную деревню Кукмарь.  В то время ни в школах, ни в колхозах еще не было автобусов. На совещания, мероприятия людей возили на грузовых машинах. Найдя такой транспорт в колхозе «Красный Октябрь», мы с коллегой поднялись в его кузов. Все попутчики, кроме трех человек, были нам хорошо знакомы. Среди тех троих, кого я не знал, был молодой мужчина высокого роста, подтянутый, общительный, и две молодые симпатичные девушки. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/budet-dorogabudut-novosely-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Будет дорога—будут новоселы
Любимая «забава» российских автолюбителей—объезжать дорожные ямы. Интернет предложит вам целый список инструкций, как правильно это делать. А все потому, что состояние у наших дорог такое, будто их по ночам продолжают бомбить. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bezrabotnym-nuzhna-podderzhka-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Безработным нужна поддержка
Этой даты нет в календаре, она не отмечае6тся на официальном уровне, большинство из нас, возможно, впервые слышит о ее существовании. Пока у нас есть работа, эта проблема нас не касается. Впервые День защиты от безработицы отметили в 1992 году. В то нелегкое время экономических и политических потрясений в нашей стране, когда закрывались заводы и предприятия, обесценивались деньги, новые частные фирмы зачастую были нестабильны или вели незаконную деятельность, проблема трудоустройства стояла особенно остро. Инициаторами появления этого праздника стали средства массовой информации и общественные организации.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chelovek-s-otkrytoy-dushoy-i-serdtsem-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Человек с открытой душой и сердцем
Каждый человек проживает свою жизнь по-своему. Кто-то замкнут в себе, кто-то занят только работой, кто-то все время ищет смысл жизни. Но есть люди с открытой душой и сердцем, которые дарят людям тепло и радость. Именно так живет наша подруга—Ирина Прокофьевна Глушкова. Ирина—замечательный человек. С ней никогда не бывает скучно. Ирина всегда сумеет поддержать разговор, она начитанна, любознательна. Если ее что-то заинтересовало, то она пересмотрит кучу информации и дойдет до сути. Она умеет выслушивать людей, вникает в их проблемы и старается помочь, в первую очередь, добрым словом.  Подруги Галина, Лидия, Алевтина, Эльвира, Валентина.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-predprinimateley-tozhe-est-prazdnik-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
У предпринимателей тоже есть праздник
День российского предпринимателя—это один из праздников современной России. Первыми «ласточками» предпринимательства стали кооперативы, появившиеся в начале 90-х годов, которые потом переросли в мощное течение под названием «индивидуальное предпринимательство». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/schastlivo-zhit-v-rodnom-sele-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Счастливо жить в родном селе
15 мая в зале заседаний администрации района четырем жителям района были вручены свидетельства о предоставлении социальной выплаты на приобретение или строительство жилья в сельской местности. В этом году, к сожалению, обладателями этих свидетельств стали всего четыре человека. Сумма в них, конечно, не такая большая, но, тем не менее, государственная программа социального развития села оказывает помощь тем, кто желает закрепиться на селе, построить здесь дом.  Глава администрации района В.Е.Епифанов, пожелав застройщикам удачного вложения денег и счастья в их будущих домах, вручил сертификаты Лидии Николаевне Филипповой из Алексеевского сельского поселения, Николаю Алексеевичу Албахтину, молодым семьям Владимира Александровича Загайнова и Алены Юрьевны Шубиной из Кужмаринского сельского поселения.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prozvenit-posledniy-zvonok-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Прозвенит последний звонок
В пятницу, 24 мая, во всех школах Советского района пройдут торжественные линейки, посвященные празднику «Последнего звонка». В этом году образовательные учреждения выпускают из своих стен 194 выпускника 11-ых классов, среди которых есть четыре претендента на золотую медаль и 7—на серебряную. Девятые классы оканчивают 321 ученик. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/polevye-raboty-v-razgare-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Полевые работы в разгаре
Пользуясь благоприятной погодой, земледельцы района полным ходом ведут весенне-полевые работы. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-voprosam-ohrany-truda-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
По вопросам охраны труда
В мае начинает свою работу по приему граждан районная общественная организация по охране труда. Эта организация создана относительно недавно, сейчас ей выделено помещение в Центре досуга. Теперь здесь каждый вторник, с 10 до 14 часов, в кабинете № 9 будет проводиться прием граждан по вопросам охраны труда.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ohranyal-granitsu-na-baltike-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Охранял границу на Балтике
Пограничник—почетное звание, очень ответственная служба. Эти защитники Отечества охраняют границу государства Российского на суше и на море, на земле и в воздухе. День пограничника будет отмечать и житель нашего райцентра В.И.Чулков, в свое время охранявший нашу границу на Балтике. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-budte-ravnodushnymi-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Не будьте равнодушными!
В период с 15 мая по 15 июня в Советском районе проводится акция «Защитим детство». Комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав просит жителей района обратить внимание на проблемы нарушения прав детей. Обо всех известных фактах детского неблагополучия, жесткого обращения с детьми просьба сообщать по телефонам доверия: 9-40-84, 9-48-92 (с 8.00 до 17.00). Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nachinayutsya-ege-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Начинаются  ЕГЭ
Вот и закончен очередной учебный год. Наступает пора единых государственных экзаменов для одиннадцатых классов и государственной итоговой аттестации для девятых. Популярны точные науки 21 мая выпускникам предстоит проверить свои знания по первому обязательному предмету—русскому языку, сдавать его будут 202 человека. 3 июня математику предстоит сдать 199 обучающимся.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vypisyvayte-gazetu-i-vyigryvayte-prizy-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Выписывайте газету и выигрывайте призы!
Продолжается подписка на 2-ое полугодие 2013 года на газеты «Вестник района» и «Район илыш». Подписная цена на газету «Вестник района» на второе полугодие 2013 года с доставкой—295 рублей, без доставки—285 рублей, подписка на 3 месяца будет стоить 147 рублей 50 копеек. У читателей есть также возможность оформить электронную подписку на газету «Вестник района», ее стоимость на полгода—260 рублей.  В этот раз спонсором нашей подписной кампании стал магазин «Эльдорадо». В качестве призов мы будем разыгрывать: два утюга, два электрочайника, весы напольные, миксер, колонки к компьютеру, блендер, два фена для волос, машинку для стрижки волос, две настольные лампы, весы кухонные, набор посуды, будильник и две флешки. А главный приз розыгрыша—мультиварка!  Шанс стать обладателем одного из этих призов есть у каждого из вас. Для этого нужно подписаться на газету «Вестник района» на шесть месяцев второго полугодия до окончания подписной кампании, т.е. до 1 июля.  Возможность получить приз есть и у подписчиков районной газеты на марийском языке «Район илыш». Среди них будут разыграны термос, утюг и машинка для стрижки волос, а также главный приз—соковыжималка!  Выписывайте наши газеты и выигрывайте призы!   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rebenokpassazhir-kto-v-otvete-za-ego-bezopasnost-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Ребенок—пассажир: кто в ответе за его безопасность?
В 2013 году количество ДТП с участием детей в республике увеличилось на 36 %. Эта печальная статистика должна в очередной раз обратить внимание на безопасность самых маленьких участников дорожного движения.  То, насколько ответственны родители за перевозку своих детей в автомобилях, проверили сотрудники ОГИБДД МО МВД РФ «Советский» в ходе рейда в рамках акции «Ребенок—пассажир», состоявшегося в последнюю пятницу апреля. Вместе с ними на оживленном перекрестке возле детского сада «Родничок» дежурил и корреспондент «Вестника района».  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pedagogi-komi-v-gostyah-u-verh-ushnurtsev-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Педагоги Коми в гостях у верх-ушнурцев
С 22 по 27 апреля в образовательных учреждениях  нашей республики прошли мероприятия межрегионального семинара «Реализация языковых прав и этнокультурных потребностей обучающихся в образовательных учреждениях РМЭ». Цель семинара—обмен опытом по этнокультурному образованию и воспитанию между педагогами РМЭ и учительским сообществом Республики Коми.  Е.Муржакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nashi-rebyata-k-oborone-gotovy-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Наши ребята к обороне готовы!
29-30 апреля в Йошкар-Оле прошел республиканский этап Всероссийской спартакиады «Готов к труду и обороне» (ГТО) среди обучающихся общеобразовательных учреждений РМЭ. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/glavnoe-bogatstvodeti-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Главное богатство—дети
По данным, предоставленным Комплексным центром социального обслуживания населения в Советском районе, в нашем районе проживают 268 многодетных семей. Семей, в которых воспитываются трое несовершеннолетних детей—203, четверо детей—52, пятеро—11, и в двух семьях воспитываются шестеро несовершеннолетних детей. ***  В районе проживает 80 семей, находящихся в социально опасном положении, а также 1809 малоимущих семей, в которых воспитываются 2592 ребенка. ***  Неполных семей в районе насчитывается порядка семисот.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vspomnili-natsionalnyh-geroev-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Вспомнили национальных героев
26 апреля у камня с горы Чумбылат, установленного возле здания бывшей школы-интерната, состоялось мероприятие, посвященное Дню национального героя (Марий талешке кече). Этот день – хороший повод вспомнить нашу историю, поговорить о патриотизме, о гордости за свой народ, о любви к большой и малой Родине. Именно с этой целью возле памятного камня собрались представители марийской традиционной религии, ветераны общественной организации «Марий кумалтыш», активисты марийского национального движения, обучающиеся Ронгинской школы и многие другие. Настоящим украшением мероприятия стала игра на гуслях в исполнении М.С.Токарева. Вечером мероприятие продолжилось на сцене районного Дома культуры. Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstrecha-s-liliey-vdohnovila-vozrodit-ansambl-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Встреча с Лилией вдохновила возродить ансамбль
Апрель для женского клуба «Гармония», действующего при Ургакшской библиотеке, выдался насыщенным и интересным.   Сначала состоялась встреча с Лилией Алексеевой, автором и композитором, заслуженным работником культуры. Мы очень рады, что у нас в посёлке живет такой талантливый и известный человек. На встрече она рассказала о своей жизни, о творческом пути, своих дальнейших планах, исполнила свои новые песни, показала клипы.  Э.Бастракова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-pamyat-o-geroyah-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
В память о героях
Марийское региональное отделение партии «Единая Россия» выступило инициатором и организатором выпуска уникального полиграфического издания—карманных календариков «36 Героев Советского Союза – уроженцы Марий Эл».  Календари выпущены в свет в канун Дня Победы, на каждом размещена фотография героя с кратким описанием его подвига. Календари поступили и в наш район, они переданы в музеи и образовательные учреждения.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/schastev-lyubvi-i-trude-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Счастье—в любви и труде
Во все времена семья была главной ценностью в человеческой жизни. Какие бы испытания ни выпали на нашу долю, если есть семья—супруг, дети, родные—они поддержат в трудную минуту.  Герой нашей статьи прожил нелегкую жизнь. Он рано остался без отца, его детство выпало на военные годы. Но всю жизнь он честно и много трудился, вырастил восьмерых детей, и сейчас, на склоне лет, его окружают любящие дети и внуки. —Своего отца я не помню. В начале Великой Отечественной войны его забрали на фронт, и уже через год мама получила  извещение, что ее муж пропал без вести. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/simvol-pobedy-na-dolgie-gody-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Символ Победы на долгие годы
7 мая в д. Михайловка у обелиска воину-победителю состоялся митинг, посвященный 68-ой годовщине Победы в Великой Отечественной войне. В мероприятии приняли участие глава администрации Михайловского поселения Я.А.Ефремов, глава муниципального образования Михайловского поселения Н.С.Анисимова, руководитель отдела культуры В.И.Щербакова, участники локальный событий, а также жители деревни.  После митинга прошел парад юнармейцев с участием обучающихся школы и воспитанников детского сада «Улыбка». А в рамках акции «Посади дерево» ветеран Великой Отечественной войны, житель д. Михайловка Николай Иосифович Горелов посадил у обелиска голубую ель—символ Победы.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rabotaeto-vsya-ee-zhizn-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Работа—это вся ее жизнь
12 мая свой профессиональный праздник отмечают медицинские сестры.  Это люди, работа которых почти незаметна с внешней, не медицинской стороны до тех пор, пока выполняется четко и в срок. И современным докторам было бы очень трудно без медсестер, ведь только тогда, когда вместе с врачом работает нужное их количество, укомплектован штат лаборантов, санитарок и технического персонала, колеса медицинской машины вращаются как надо. Первым об этом всерьез задумался известный российский хирург Пирогов в 1854 году. Именно он выступил инициатором создания должности медицинской сестры во время Крымской войны.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-so-slezami-na-glazah-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Праздник со слезами на глазах
В день 68-й годовщины Победы советского народа над гитлеровской Германией в поселке прошли традиционные праздничные мероприятия, начавшиеся митингом у обелиска погибшим воинам.    К началу торжественного момента у обелиска собралось большое количество народа. Сюда пришли ветераны войны и труда, труженики тыла, дети войны, жители поселка, а также обучающиеся школ и студенты аграрно-строительного техникума. Все они собрались здесь, чтобы выразить свою благодарность ныне живущим ветеранам Великой Отечественной войны, которых в районе осталось всего 19 человек, и почтить память погибших на полях сражений и не доживших до великого праздника. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-glavnoy-ulitse-paradnym-shestviem-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
По главной улице парадным шествием
Череду длинных майских выходных начал праздник Весны и Труда, который традиционно прошел в нашем райцентре 1 мая. Всем, кто соскучился по праздничным демонстрациям, было не лень встать в этот день пораньше и прийти на площадь возле памятника Ленину, чтобы присоединиться к колоннам демонстрантов—трудовых коллективов.  Многие пришли сюда с детьми, которым больше нравится общая атмосфера радости и оптимизма самого шествия. Многоцветие воздушных шаров, цветов, развевающиеся флаги и музыка вызывали улыбки и поднимали настроение.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/brakov-i-razvodov-porovnu-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Браков и разводов поровну
По данным, предоставленным отделом ЗАГС Советского района, с 1 января по 8 мая на территории нашего района зарегистрировано 54 брака. Несколько озадачивает другая цифра—разводов оформлено почти столько же—51. На свет за это время появились 162 малыша. Радует, что рождаемость у нас по-прежнему превышает смертность—умерло за этот период 125 человек. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkola-portit-zrenie-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Школа портит зрение
Состояние здоровья школьников является отражением благополучия социума на ближайшие 10-20 лет, именно поэтому исследование и оценка факторов школьной среды с целью сохранения и укрепления здоровья так важны для общества. Отдел санитарного надзораУправления Роспотребнадзорапо Республике Марий Эл. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tretiy-v-respublike-na-16-om-meste-v-rossii-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Третий в республике, на 16-ом месте в России
Лицей-интернат поселка Ургакш вошел в тройку самых «продвинутых» школ республики.  Своеобразный рейтинг школ повышенного уровня был проведен в рамках проекта «Социальный навигатор», в масштабном анализе участвовали 940 учебных заведений из 24 регионов России, в том числе из Марий Эл. К образовательным учреждениям повышенного уровня обучения относятся гимназии, лицеи, школы с углубленным изучением какого-либо предмета.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pochtili-pamyat-tovarischey-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Почтили память товарищей
26 апреля в День памяти жертв радиационных аварий советчане—ликвидаторы Чернобыльской аварии по традиции собрались на митинг у обелиска павшим воинам. В митинге приняли участие глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева, руководитель отдела культуры, председатель совета ветеранов района В.И.Щербакова, начальник Отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе В.А.Куклин. Участники мероприятия почтили память своих товарищей и возложили цветы к обелиску. Затем в Центре досуга для них было организовано мероприятие с чаепитием и концертом.  Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/letnie-kanikuly-s-polzoy-dlya-zdorovya-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Летние каникулы с пользой для здоровья
Здоровье ребёнка — главная и основная задача родителей. И для того, чтобы наши дети росли здоровыми, необходимо вовремя провести профилактические мероприятия.  Оздоровление детей, находящихся в трудной жизненной ситуации—одно из направлений работы Комплексного центра социального обслуживания населения в Советском районе. Л.В.Целищева, директор  ГБУ РМЭ «КЦСОН в Советском районе».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veschiy-son-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Вещий сон
Это случилось в далеком 1945 году незадолго до конца войны.   В Кужмаринской стороне жила одна женщина, Феклиния Ивановна Мокосеева, мать двоих детей. Шестеро умерли еще до войны во время эпидемии скарлатины. Работала она простой учетчицей в колхозе. Была она очень опрятной женщиной и до последнего дня тщательно следила за собой. Феклиния почему-то всегда ходила босиком, в длинной юбке, никогда не ела мясного и не принимала ни грамма спиртного. Возможно, поэтому она прожила до 96 лет. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/budem-pomnit-ih-imena-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Будем помнить их имена
На сегодняшний день в нашем районе проживают всего 19 ветеранов—инвалидов и участников Великой Отечественной войны, а также приравненных к ним (включая тех, кто в годы войны проходил службу по призыву, но не участвовал в боевых действиях). Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/budem-borotsya-za-chistotu-poselka-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Будем бороться за чистоту поселка
«Объявляем мусору войну!» – этот лозунг стал главной темой недавнего совещания по благоустройству, состоявшегося в кабинете и.о. главы администрации района А.Г.Глазырина.  Понятно, что бороться чиновники и предприятия ЖКХ намерены не с самим невоодушевленным предметом беспорядка и антисанитарии, а с теми, кто превращает наш поселок в территорию мусора. Весной, как известно, данная проблема становится особенно острой.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/trudilis-radi-pobedy-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Трудились ради Победы
В канун праздника Великой Победы не забудьте поблагодарить ветеранов и тружеников тыла, наших дедушек и бабушек за еще одну весну, ведь если бы не их заслуга, неизвестно, как жили бы мы сейчас. Сегодня мы хотим познакомить вас с тружеником тыла Ионом Иосифовичем Соломиным, который является уроженцем деревни Пибахтино нашего района. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchenik-godazvanie-pochetnoe-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Ученик года—звание почетное
Эстафету недавно прошедшего районного этапа конкурса «Учитель года-2013» подхватил финал муниципального конкурса «Ученик года-2013», состоявшегося 24 апреля на базе СОШ №3. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/smert-my-stali-prezirat-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
"Смерть мы стали презирать"
Великая Отечественная война стала одним из тех редких исторических событий, память о которых не стирается со временем.  Все дальше от нас уходят страшный июнь 41-го и ликующий май 45-го, все меньше остается среди нас победивших в той войне ветеранов. Однако память о событиях 68-летней давности никуда не ушла.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chego-tolko-u-nas-net-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
"Чего только у нас нет!.."
Бывая в Кукмари, часто приходится слышать, что с укрупнением сельских поселений жить населению стало еще хуже, хотя перед этим, как и накануне разных политических кампаний, было обещано много чего хорошего.  Предполагалось, что бюджет укрупненного поселения значительно пополнится и ежегодно или в Кукмаринской или в Верх-Ушнурской стороне появится возможность выделять больше средств на какие-то нужды. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pensii-vydadut-v-kanun-prazdnikov-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Пенсии выдадут в канун праздников
Как информирует Управление Пенсионного фонда в Советском районе РМЭ, в связи с предстоящими майскими праздниками будет произведена досрочная выплата пенсий. 2 мая выдача пенсий состоится за 3 и 4 мая; 3 мая—за 5 мая;4 мая—за 6 и 7 мая;7 мая—за 8 и 9 мая;  8 мая—за 10 мая.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pochemu-my-ne-lyubim-rodnoy-poselok-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Почему мы не любим родной поселок?
Район продолжает прихорашиваться, готовясь к майским праздникам, очищая улицы и дворы от накопившегося за долгую зиму мусора.  Этому большому и важному делу посвящены апрельские субботники, которые традиционно проходят в трудовых коллективах в конце рабочей недели. Дружно выходят на уборку своих территорий работники многих учреждений и организаций. Весь день в минувшую пятницу по райцентру курсировали трактора с тележками, освобождая поселок от большого количества мусора, веток и хлама.  А вот во дворах многоквартирных домов уборка пока идет не такими хорошими темпами. К сожалению, мы разучились выходить на весенние субботники целыми домами и подъездами. К тому же спорными остаются прилегающие  к мусорным площадкам территории, где больше всего раскидано пакетов, бутылок и много чего другого из списка бытовых отходов. К примеру, ужасно выглядит площадка возле бывшего общежития МДК на улице Пушкина, вся усеяна пакетами территория перед школой № 3 со стороны улицы Свердлова. Думается, советчане назовут еще немало таких мест, куда пока не дошли вестники весенней чистоты в виде организованных субботников или бригад коммунальщиков.  А что касается жителей, то стыдно, сограждане, за творимый нами беспорядок. Судя по тому, как мы завалили наши дворы пакетами, окурками и бутылками, свой родной поселок мы совсем не любим. Если взять для примера мой родной двор по соседству со школой № 2, то здесь живет очень мало культурных и любящих чистоту людей. Иначе не была бы засыпана детская площадка мусором (в основном по вине автовладельцев, оставлявших зимой здесь машины), не лежали бы под балконами «чинарики», а под окнами и за углом дома—мешки с мусором. А на уборку почему-то выходят только те, кто не пьет, не курит и мусор всегда доносит до контейнеров… Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novaya-vyplata-mnogodetnym-semyam-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Новая выплата многодетным семьям
С 1 января 2013 года многодетным семьям, проживающим в РМЭ, установлена ежемесячная денежная выплата в размере величины прожиточного минимума для детей. Размер выплаты на 1 апреля 2013 года составляет 5248 рублей ежемесячно (выплата индексируется ежеквартально).   Право на получение ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении третьего ребенка или последующих детей (родившихся после 31 декабря 2012 года) до достижения ребенком возраста трех лет имеет один из родителей (усыновителей), одинокий родитель (усыновитель), являющийся гражданином РФ, среднедушевой доход семьи которого ниже сложившегося среднедушевого денежного дохода в РМЭ. В 2013 году определен среднедушевой денежный доход 12343 рублей на 1 человека по РМЭ.  Т.А.Чимаева, главный специалист Отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе РМЭ.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-v-skvere-stalo-chisto-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
И в сквере стало чисто
19 апреля в нашем районе стартовала Весенняя неделя добра. Первым добрым делом стала уборка территории любимого места отдыха советчан—сквера имени Семенова Николая Федоровича.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstretim-druzhno-pervomay-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Встретим дружно Первомай
В этом году в праздник Весны и Труда традиционно пройдет первомайская демонстрация,  в которой примут участие трудовые коллективы предприятий, организаций и учреждений района. Она начнется в 10 часов.  После шествия в 10 часов 30 минут состоится ежегодный легкоатлетический пробег и эстафеты по улицам п. Советский, посвященные Первомаю. В эстафете будут участвовать производственные коллективы, команды молодежи поселений и школьники. А участникам забега будет предложено преодолеть дистанции в 4 км и 7 км.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vypisali-gazetu-vsem-kollektivom-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Выписали газету всем коллективом
Подписаться на нашу газету спешат не только отдельные подписчики, но и целые коллективы. Самым первым учреждением, уже оформившим подписку на «Вестник района», в этот раз стал детский сад «Колосок» с.Вятское. Его работники, прежде всего педагогический состав, всегда дружно участвуют в подписной компании. «Раньше мы оформляли подписку на газету лишь на три месяца, но уже четвертый год предпочитаем выписывать районку сразу на все полугодие,--говорит заведующая садиком Лидия Ивановна Ефремова,--поскольку так намного удобнее, и к тому же появляется шанс выиграть один из призов». Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/samye-obayatelnye-i-privlekatelnye-vesnyanki-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Самые обаятельные и привлекательные "веснянки"
Как все мы ждали и наконец-то дождались наступления весны, так и девочки п. Советского дождались конкурса «Веснянка-2013». Конкурс состоялся 19 апреля на сцене районного Дома культуры, юные красавицы готовились к нему в течение нескольких недель.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-drugomu-prosto-nelzya-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
"По-другому просто нельзя…"
Пожалуй, для каждого руководителя, а уж тем более главы администрации большого или не очень поселения, очень важно завоевать людское уважение.  И не то, которое вызывается боязнью, а именно поступками, словами и делами. А если о нем вспоминают добрым словом еще и после прекращения трудовой деятельности, значит, человек находился на своем месте.  Немало труда, энергии, нервов и здоровья в свою работу вложил Г.А.Парфенов, шесть лет занимавший должность главы администрации Солнечного поселения.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/osnovnye-problemy-svyazany-s-zhilem-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Основные проблемы связаны с жильем
17 апреля 2013 года руководитель Региональной общественной приёмной Председателя Партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» Д.А.Медведева, депутат Государственного Собрания Республики Марий Эл Цветкова Ольга Николаевна в общественной приёмной Советского районного отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» провела выездной приём граждан.  В его работе приняли участие глава МО «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов, секретарь районного отделения партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» В.К.Антоничева, заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова.  На приём пришли шесть человек. Основные проблемы, с которыми граждане обратились к О.Н.Цветковой, были связаны с обеспечением жильём сирот, людей с ограниченными возможностями здоровья, оказавшихся в трудной жизненной ситуации в результате пожара. По всем вопросам были даны необходимые разъяснения, рекомендации; дальнейший ход решения проблем взят на контроль. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obychnaya-rabota-speshit-tushit-spasat-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Обычная работа – спешить, тушить, спасать
30 апреля работники пожарной охраны отмечают свой профессиональный праздник.  Вам когда-нибудь приходилось спасаться от огня? Быть очевидцем трагедии, когда языки пламени слизывают все, что попадается на пути? Видеть, как, рискуя собственными жизнями, пожарные спешат на помощь людям, оказавшимся в беде? Государственная противопожарная служба—это мощная оперативная служба в составе МЧС. На территории Советского района располагаются две пожарные части, которые занимаются непосредственно тушением пожаров, проведением аварийно-спасательной и агитационно-профилактической работой. Это пожарная часть № 46 п. Советского, которая входит в состав ФГКУ «4 отряд Федеральной противопожарной службы по РМЭ» и пожарная часть №56 в с. Ронга Республиканского управления противопожарной службы, к которой относятся открытые в 2012 году пожарные посты  в д. Кельмаксола и д. Средний Кадам.  Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/net-na-zemle-otvetstvenney-prizvanya-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Нет на земле ответственней призванья!
Богаты талантами образовательные учреждения нашего района. В этом смог убедиться каждый, кто пришел на финал муниципального этапа Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Учитель года-2013», состоявшегося 18 апреля на базе СОШ № 3.  В этом году свои школы в этом конкурсе представляли пять учителей: учитель марийского языка и литературы Кадамской школы Зоя Александровна Беляева, учитель марийского (государственного) языка СОШ № 3 Роза Александровна Богомолова, учитель начальных классов Ронгинской школы Наталья Евгеньевна Васильева, учитель начальных классов Верх-Ушнурской школы Татьяна Ильинична Иванова и учитель математики Кельмаксолинской школы Тамара Александровна Эскаева.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/geroi-mirnogo-vremeni-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Герои мирного времени
27 лет назад, 26 апреля 1986 года, на Чернобыльской АЭС произошла крупнейшая в истории человечества техногенная катастрофа. На четвертом энергоблоке станции произошел мощный взрыв, эквивалентный 500 хиросимским бомбам.  Жертвуя собой, своим здоровьем тысячи наших соотечественников приняли участие в ликвидации аварии на ЧАЭС, последствия которой несли угрозу для населения не только бывшего Советского Союза, но и ряда европейских стран. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lotereya-ko-dnyu-pobedy-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Лотерея ко Дню Победы
В рамках мероприятий в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг. Марийская республиканская организация ветеранов проводит негосударственную благотворительную лотерею «Победа». По информации председателя районного Совета ветеранов В.И.Щербаковой, в наш район также поступила одна тысяча лотерейных билетов. В качестве призов разыгрываются квартиры в городах-героях, автомобили, а также денежные призы от 1000 рублей.  Приобрести билеты лотереи «Победа» можно в отделе культуры, библиотеках района, Центре досуга п. Советского. Розыгрыш тиража состоится 26 мая.  Надежда Шалагина. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkole-otmetili-den-kosmonavtiki-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
В школе отметили День космонавтики
12 апреля в Шуарсолинской основной школе были проведены мероприятия в честь Дня космонавтики. После уроков учащиеся 5-9 классов собрались в актовом зале, где заместитель директора по воспитательной работе Н.Н.Столярова рассказала об истории развития космоса. Каждый класс подготовил презентацию. Пятиклассники представили материал о В.В.Терешковой, 6 класс—о Е.Кондаковой, 7 класс  рассказал об А.Леонове, первом космонавте, который вышел в открытый космос, 8 класс—о первом космонавте Ю.Гагарине, а 9 класс представил материал о «долгожителях» космоса—тех космонавтах, кто больше всех провел времени в космосе. После презентации сельский библиотекарь Г.И.Актанаева познакомила ребят с новыми книгами о космосе и провела викторину, самым активным ее участникам которой Д.Цветкову (8 кл.) и С.Зырину (7 кл.) были вручены призы. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchitel-21-veka-talantliv-vo-vsem-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Учитель 21 века талантлив во всем
XXI век, стремительный и быстрый, предъявляет новые требования к людям всех профессий, и в первую очередь к тем, кто воспитывает и учит детей. Учитель—профессия особенная. Обладая огромными знаниями, педагог постоянно находится в творческом поиске, стремится идти в ногу со временем. Учитель XXI века родом из XX-го. Какой же он?  Я учусь в Советской средней школе №3 посёлка Советский, которую считаю самой лучшей в районе. Среди учителей нашей школы много ярких, колоритных личностей. Я хочу рассказать об интересном педагоге, Почётном работнике общего образования, победителе конкурса лучших учителей Российской Федерации, учителе высшей категории Айплатовой Римме Леонидовне. Татьяна Губина,  ученица 10 А класса Советской средней школы № 3.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ulitsa-budet-zakryta-dlya-ostanovok-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Улица будет закрыта для остановок
Администрация городского поселения «Советский» внесла некоторые изменения в проект организации дорожного движения. В ближайшее время часть улицы Свердлова вдоль сквера им. Семенова Н.Ф. будет закрыта для остановки транспортных средств.  В связи с этим будут установлены необходимые знаки от ул. Маяковского до ул. Калинина. Изменения согласованы с соответствующими структурами.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sdelaem-mir-dobree-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Сделаем мир добрее!
С 20 по 27 апреля в семнадцатый раз пройдет ежегодная общероссийская добровольческая акция Весенняя неделя добра под общим девизом «Мы вместе создаем наше будущее!» В эти дни во многих регионах России состоятся десятки тысяч региональных и локальных социально ориентированных добровольческих мероприятий, проектов, акций. В нашем районе Весенняя неделя добра стартует 19 апреля. В 13 часов молодежь поселка соберется у фонтана на субботник.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sdat-krov-spasti-chyu-to-zhizn-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Сдать кровь – спасти чью-то жизнь
20 апреля в России отмечается Национальный день донора. Прошло почти двести лет с того памятного дня, когда переливание крови было сделано впервые, но оно по-прежнему в ряде случаев остается едва ли не единственной возможностью спасения человеческой жизни. Кем бы ни были люди, которым требуется переливание крови, какого бы возраста, семейного и социального положения, национальности—это все люди. И цена невмешательства, промедления или нехватки донорской крови—жизнь человека. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/samaya-bolshaya-problemamusor-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Самая большая проблема—мусор
22 апреля отмечается Международный день Земли, проводимый под эгидой ООН с 2010 года. Ежегодно в этот день ученые стран мира собираются за круглым столом для обсуждения глобальных экологических проблем. А какие экологические проблемы считают наиболее острыми и актуальными жители райцентра? Замечают ли они явные изменения в окружающей среде? Какой вклад может внести каждый из нас в ее сохранение, или же экологическими проблемами должны заниматься соответствующие структуры? Ответы на эти вопросы мы получили разные. И судя по ним, равнодушных к проблеме охраны окружающей среды среди нас нет.  Александр Осинин, 10 класс СОШ №2: -- Каждый человек должен вносить посильный вклад, чтобы улучшить экологическую ситуацию не только во всем мире, но и в том месте, где он живет. Сейчас меняется погода—то лето очень жаркое, то зима слишком морозная. Я считаю это следствием экологической проблемы.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizyvayu-i-drugih-stat-donorami-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Призываю и других стать донорами
—Это было во время службы в Севастополе в 1969 году. На судостроительном заводе я должен был получить и доставить флотское оборудование в свою часть. Оформил все документы и уже собирался получить со склада, но вдруг в одном из цехов раздался истошный крик. Вместе с другими людьми я тоже побежал к цеху. Картина была не для слабонервных. Около фрезерного станка корчилась от боли молодая женщина, кожа на лице, ногах, руках висела клочьями. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervye-subbotniki-nachalis-v-pyatnitsu-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Первые субботники начались в пятницу
Настала пора апрельских субботников, ставших для жителей района доброй традицией. Тем более что после долгой зимы наши улицы и дворы нуждаются в уборке. В пятницу 12 апреля прошли первые субботники и в райцентре. В этот день работники организаций и предприятий взяли в руки лопаты и метлы, чтобы раскидать снег и убрать оттаявший из-под снега мусор.  Райцентр изменился и похорошел на глазах. Стало заметно чище в тех местах поселка, где сознательные советчане вышли с уборкой на улицы. Тем, кто еще не присоединился к весенней акции чистоты, стоит это сделать в следующую пятницу. Только всеобщими усилиями мы сможем навести порядок в родном поселке.   Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pozhenilisrazvelis-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Поженились—развелись
Согласно информации, предоставленной отделом ЗАГС Советского района, последние четыре года уровень рождаемости в районе стабильно превышает смертность.   Так за первый квартал 2013 года у нас родилось 108 детей, за соответствующий период прошлого года—104 ребенка. Смертность составила 94 человека, в прошлом году—85. В первом квартале заключено 40 браков (30 в прошлом году). А вот статистика разводов оставляет желать лучшего—за последние три месяца их зарегистрировано уже 39.   Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pravo-na-imya-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Право на имя
Более полутора лет ребенок жительницы района прожил без имени и регистрации.  Когда рождается ребенок, ему необходимы не только родительская забота, радость и умиление окружающих, уютная кроватка и прочие детские вещички—ему необходимо стать законным гражданином своей страны, как бы высокопарно это ни звучало. И для этого всего лишь нужны документы, которые определят статус и права ребенка.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pamyatnik-vernomu-synu-naroda-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Памятник верному сыну народа
К 125-летию Чавайна  С.Г.Чавайн является родоначальником и классиком марийской литературы. Он внес огромный вклад в дело развития национальной культуры и заслужил тем самым всенародную любовь и признание. Творческое наследие его не только стало бесценным достоянием марийских  читателей, но и обогатило  многонациональную советскую литературу, получило известность далеко за пределами нашего края. В.И.Карпова, главный библиотекарь ЦБ имени А.С.Крупнякова.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/molodo-no-ne-zeleno-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Молодо, но не зелено
Говорят, учитель – это не профессия, это образ жизни. И в последнее время молодые педагоги редко идут в школу.  Но все же и среди выпускников педагогических вузов есть желающие посвятить себя этой благородной профессии. Чем же их привлекла школа и как им работается с детьми, мы узнавали у молодых специалистов—учителя 1В класса О.Л.Ягодаровой и психолога О.А.Морозовой.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kruglye-otlichniki-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Круглые отличники
О золотой медали мечтают многие школьники, но лишь те, кто прикладывают старания, терпение и труд, достигнут поставленной цели. Сегодня мы познакомим вас со старшеклассниками школ райцентра, которые отличаются большими успехами в учебе, учатся на одни пятерки и надеются получить золотую медаль. Один из них—отличник Дмитрий Петропавловских. Этого ученика 11В класса школы №3 знают многие как талантливого, разностороннего молодого человека.   Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/konya-na-skaku-ostanovit-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Коня на скаку остановит…
Есть люди, с которыми постоянно что-то происходит. То они приз какой выиграют, то в историю попадут интересную. Одним словом, талант у них есть особенный—оказываться в нужное время в нужном месте. Моя знакомая тоже, видимо, из их числа. Молодая красивая женщина, второй раз замужем, свой бизнес—дама она привлекательная, смелая и решительная. Последнее ей очень помогло в недавнем случае, когда она, можно сказать, спасла жизнь пассажирам целого автобуса.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/buduschie-pervoklassniki-znakomyatsya-so-shkoloy-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Будущие первоклассники знакомятся со школой
Ежегодно в октябре месяце в Советских средних школах № 2 и №3 начинает работать   Школа будущего первоклассника. Как рассказала заместитель директора школы по УВР С.И.Мочалова, в этом учебном году ее посещают 40 девчонок и мальчишек. Ребят к школе готовят два учителя: Анна Анатольевна Гурьянова и Галина Александровна Запевалова.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/153-cheloveka-priznany-bezrabotnymi-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
153 человека признаны безработными
256 человек, в том числе 245 безработных граждан, обратились в этом году за содействием в ЦЗН в поиске подходящей работы. Такую информацию предоставила на рабочей планерке в понедельник руководитель Центра занятости населения по Советскому району Л.Т.Мухарлямова. 100 безработных граждан поставлено на учет. В настоящее время всего признано безработными 153, трудоустроен 151 человек, в том числе незанятых—143. Уровень безработицы от экономически активного населения в настоящее время составляет 0,9 %. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-tysyachu-muzheyodin-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
"На тысячу мужей—один"
«Знаешь, если бы было возможно начать жизнь заново и что-то изменить в ней, я не стала бы ничего менять. Я не желаю другой жизни, ведь в этой я счастлива, у меня есть ты и наши дети».  Любопытно, часто ли нашим мужчинам доводится слышать такие слова от своих вторых половинок? Приятные слова, согласитесь. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dorozhnoe-dvizhenie-ne-bezopasno-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Дорожное движение не безопасно
В феврале 2013 года прокуратурой района проведена проверка исполнения законодательства о безопасности дорожного движения в администрациях сельских поселений. Установлено, что администрациями шести сельских поселений не разработаны и не согласованы проекты организации дорожного движения, схемы дислокации знаков дорожного движения и разметки на дорогах местного значения, что в свою очередь может привести к созданию аварийных ситуаций при движении автотранспортных средств. По результатам проверки прокуратурой района главам муниципальных образований сельских поселений внесены представления об устранении нарушений законодательства о безопасности дорожного движения. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vesna-vstupaet-v-svoi-prava-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Весна вступает в свои права
Как утверждают специалисты Марийского центра по метеорологии и мониторингу окружающей среды, с 1 апреля температура воздуха начнет заметно повышаться. В середине апреля средняя температура превысит климатическую норму на 1-2 градуса, поэтому ожидается подъем уровня воды в водоемах. Сезон паводка, по мнению экспертов, начнется буквально в конце текущей недели. Об этом сообщил на рабочей планерке первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/elita-pravoohranitelnyh-organov-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Элита правоохранительных органов
Именно в этот день ровно пятьдесят лет назад Указом Президиума Верховного Совета СССР в системе органов внутренних дел был создан следственный аппарат. За годы своей работы он пережил немало реорганизаций и реформ, изменялась криминальная ситуация в стране, но основные задачи следствия остаются неизменными—это защита законных интересов и прав потерпевших, защита людей от необоснованного обвинения, а также раскрытие преступлений, чтобы принцип неотвратимости  наказания неукоснительно соблюдался.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ryadom-s-nami-zhivet-interesnyy-chelovek-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Рядом с нами живет интересный человек
На одном из заседаний женского клуба «Гармония», действующего при Ургакшской сельской библиотеке, состоялась встреча с Ириной Прокофьевной Глушковой под названием «Мне в жизни очень повезло!». Подтолкнула к этой встрече выставка-поиск «Интересные люди поселка Ургакш. И.П.Глушкова», оформленная в библиотеке. На ней представлены личные фотографии, книги, вырезки из газет со статьями о Глушковых, вышивка, грамоты. Э. Бастракова,  библиотекарь Ургакшской библиотеки. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/priglashaem-pobediteley-za-podarkami-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Приглашаем победителей за подарками
В канун дня рождения «Вестника района» мы предложили нашим юным читателям стать участниками викторины, посвященной истории районной газеты. К сожалению, желающих ответить на наши вопросы было мало. Возможно, по причине того, что дни проведения викторины выпали на весенние каникулы. Тем не менее, мы рады, что некоторые ребята захотели в ней поучаствовать и прислали нам свои ответы. А победителем викторины мы признали ученицу 5 Б класса Советской средней школы № 2 Татьяну Яровикову.  Поощрительными призами мы решили наградить и тех ребят, которые прислали нам свои ответы самыми первыми. Это ученики 5 класса лицея-интерната п. Ургакш Степан Яншитов и Анна Макарова.  А теперь—правильные ответы. 1. В нынешнем году газете «Вестник района» исполняется 78 лет. Наша газета—ровесница района, первый ее номер вышел 3 апреля 1935 года. в Тогда она называлась «Социализм верч» («За социализм»). 2. Главным редактором «Вестника района» довольно продолжительное время—с 1996 года по 2008 год—была Наталья Васильевна Щелкина.  3. 10-тысячный номер газеты вышел в 2005 году, а именно им стал последний номер этого года--№ 52 от 23 декабря.  4. Первое название Советской районной газеты—«Социализм верч». С 1952 года она стала называться «Ленин корно», а с 1962 года—«За коммунизм». Нынешнее название—«Вестник района»--было утверждено в ноябре 1990 года на сессии районного собрания.  5. В 1990-2000 годах в «Вестнике района» работали четверо журналистов, имеющих звание заслуженных: Н.В.Щелкина, Н.И.Виногоров, Г.В.Садовин и А.А.Сагирова. Геннадий Викторович Садовин и сейчас продолжает творить, его стаж работы в районной журналистике—более сорока лет.  6. На 16 страницах газета «Вестник района» выходит с февраля 2012 года. 7. На первой странице газеты раньше на схематической карте района размещалось изображение «телевышки»--радиотелевизионной станции.  Мы приглашаем победителей нашей викторины для вручения подарков к нам в редакцию 10 апреля к 15 часам.         
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizyvnaya-kampaniya-nachalas-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Призывная кампания началась
1 апреля в России начался весенний призыв на военную службу, который продлится до 15 июля. По информации Минобороны РФ, будет призвано и направлено в войска в целом по стране 155 570 граждан в возрасте от 18 до 27 лет. Отделом военного комиссариата РМЭ в Советском районе на призывную комиссию вызвано порядка 140 человек. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podpiska-nachalas-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Подписка началась
Дорогие наши читатели! С 1 апреля открыта очередная подписная кампания—на 2-ое полугодие 2013 года. Мы надеемся, что вы, наши подписчики и читатели, останетесь с нами и дальше.  Районная газета—самый близкий читателю источник информации. Кто кроме нее расскажет о том, чем живет наш район, какими событиями полна жизнь простых людей, предприятий и учреждений, что происходит в самом райцентре и на селе? И наша газета старается рассказать читателю обо всем, что происходит вокруг нас. Поэтому на страницах «Вестника района» есть много различных тематических рубрик, в подготовке которых мы стремимся учесть интересы всех жителей района, от мала до велика. Найти ответы на возникшие вопросы, получить советы, узнать о нововведениях и изменениях в законодательстве—все это вы найдете в районной газете.  Стоимость подписки на газету «Вестник района» на второе полугодие 2013 года с доставкой—295 рублей, без доставки—285 рублей, подписка на 3 месяца будет стоить 147 рублей 50 копеек.  Стоимость подписки на газету на марийском языке «Район илыш» на полгода: с доставкой—125 рублей, без доставки—120 рублей, на 3 месяца—62 рубля 50 копеек.  Подписаться на районные газеты можно в редакции «Вестника района» (кабинет № 3, отдел подписки и доставки), а также у наших общественных помощников в организациях, предприятиях и учреждениях района, у почтальонов редакции.     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pensii-vnov-proindexirovany-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Пенсии вновь проиндексированы
В Марий Эл проживают 195 400 пенсионеров, которых ожидает второе в этом году повышение пенсий. Так, с 1 апреля все трудовые пенсии (по старости, инвалидности и потере кормильца) почти 179 тысяч марийских пенсионеров выросли на 3,3 %; социальные пенсии почти 15,5 тысяч пенсионеров—на 1,81 %. Кроме того отдельным категориям граждан (ветеранам, инвалидам, гражданам, подвергшимся воздействию радиации и другим) также с 1 апреля на 5,5 % проиндексированы ежемесячные денежные выплаты. Это увеличение в республике касается 86 тысяч человек. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nenuzhnye-deti-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Ненужные дети
Мы привыкли думать, что семья основана, как говорят, «на трех китах»--дом, дети, любовь. Но реальная жизнь легко может поломать все стереотипы и подвергнуть сомнению те утверждения, которые кажутся нам бесспорными. Существует множество различных семей, которые и семьей назвать сложно. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhitzdorovo-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Жить—здорово!
Здоровье—одна из самых главных ценностей в нашей жизни. 7 апреля по рекомендации Всемирной организации здравоохранения отмечается Всемирный день здоровья, призванный напомнить всем нам о пропаганде здорового образа жизни и отказу от вредных привычек. А заботятся ли о своем здоровье люди, живущие и работающие в нашем поселке, ведут ли они здоровый образ жизни? Об этом мы спросили некоторых наших читателей.    Татьяна Булыгина, молодая мама: --О своем здоровье, конечно же, я забочусь. Почти каждую неделю обязательно хожу в русскую баню, люблю принимать контрастный душ. Сейчас у меня маленький ребенок, поэтому часто выходим с малышом на прогулку на свежий воздух.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uznay-o-zadolzhennosti-ne-vyhodya-iz-doma-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Узнай о задолженности, не выходя из дома
Теперь избежать неприятных сюрпризов и узнать о наличии задолженности можно не выходя из дома—на официальном Интернет-сайте Управления Федеральной службы судебных приставов по РМЭ запущен сервис «Банк данных исполнительных производств». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tehnika-boretsya-so-snegom-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Техника борется со снегом
Резко ухудшившаяся погода с сильными метелями и снегопадами привела к снежным заносам улицах. В расчистке дорог и улиц райцентра и сельских поселений задействована вся техника, имеющаяся на вооружении ООО «СоветскКоммунКомплект»--8 единиц техники, работающей в напряженном режиме с четырех часов утра ежедневно, включая и выходные дни. На начало недели сложилась довольно напряженная ситуация, так что первым делом оперативно расчищаются центральные улицы поселка и сельских населенных пунктов, чтобы ни автомобилисты, ни пешеходы не испытывали неудобств в передвижении. Уборка снега осложняется не только непрерывным снегопадом, но еще и тем, что многие автомобилисты оставляют свои автомобили на обочинах дорог и во дворах, тем самым мешая снегоуборочной технике своевременно и качественно убирать снег. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-horoshim-sobytiem-v-zhizni-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
С хорошим событием в жизни!
Одной из приоритетных задач жилищно-коммунальной реформы является расселение граждан из ветхого и аварийного жилья. Его наличие не только портит внешний вид поселений, но и угрожает безопасности и комфортности проживания людей. Поэтому государство выделяет субсидии субъектам России для приобретения жилья с целью расселения аварийного фонда. Для решения этой проблемы создан Фонд содействия реформированию ЖКХ, при помощи которого реализуется программа по расселению из ветхого и аварийного жилья. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/spetsialistov-ne-hvataet-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Специалистов не хватает
В настоящее время возраст многих фельдшеров районной ЦРБ ближе к пенсионному. И, к сожалению, мало специалистов среднего возраста—женщин от 35 до 40 лет, которые представляют собой основной состав любой профессиональной отрасли.  Но весьма радует, что молодежь из числа медицинских работников все-таки выбирает Советский район. Наша ЦРБ пополняется узкими специалистами, к примеру, за последнее время здесь появились новый терапевт, офтальмолог, ЛОР-врач, психиатр-нарколог, невропатолог, хирург, судмедэксперт. В этом году также ожидается приход еще двух молодых специалистов—врача-рентгенолога и врача-педиатра. Но, несмотря на это, нам по-прежнему не хватает некоторых специалистов—акушера-гинеколога, хирурга и терапевта в отделения.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-obizhayus-na-sudbu-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Не обижаюсь на судьбу
—Моего отца звали Григорий Михайлович Богомолов. Он родился в 1890-ом году в селе Азаново в семье крестьян. Там же окончил четырехклассную церковно-приходскую школу. С детства любил читать книги, наизусть знал очень много стихотворений. Когда я уже работала учительницей, он меня спрашивал, читала ли я такую-то поэму Шевченко, если нет, то обязательно рекомендовал прочитать. Я удивлялась его начитанности, отличной памяти, которую он сохранил до конца своей жизни.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-chem-zhaleem-togo-uzhe-ne-vernut-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
О чем жалеем, того уже не вернуть
Дважды в год стрелки наших часов переводились на час. В последнее воскресенье марта—на час вперед, в последнее воскресенье октября—на час назад. Это было необходимо для того, чтобы приблизить административное время к солнечному. С октября 2011 года переход на летнее время отменен. Любители отмечать различные даты придумали ввести в календарь неофициальных праздников день памяти перехода на летнее время. А мы решили поинтересоваться у жителей нашего поселка, о каких событиях, ушедших в историю, они сожалеют.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/starsheklassniki-blistali-znaniem-filologii-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Старшеклассники блистали знанием филологии
21 марта в Советской средней школе № 3 состоялся конкурс «Мисс и Мистер Филология». 13 девушек и юношей прошли семь конкурсных испытаний, в которых жюри должно было оценить их эрудицию, общительность, обаяние, творческие способности и таланты, пластику, музыкальность, оригинальность и культуру речи.  С.Е.Шалагина, член жюри. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dispanserizatsiyashans-besplatno-obsledovatsya-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Диспансеризация—шанс бесплатно обследоваться
С 2013 года все россияне старше 21 года подлежат диспансеризации, которая начнется с 1 апреля. Перечень лабораторных обследований и осмотров специалистами будет зависеть от возраста и группы здоровья человека. Цель диспансеризации—провести полное обследование населения, выявить факторы риска социальных заболеваний или сами заболевания (болезни системы кровообращения, онкологические заболевания, сахарный диабет). Охватить сразу все население, конечно, невозможно. В этом году в нашем районе планируется обследовать 6800 человек. Марина Дубникова  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detey-ne-nado-vospityvat-s-detmi-nado-druzhit-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Детей не надо воспитывать, с детьми надо дружить
Пожалуй, этого педагога в нашем районе знают многие, ведь она неоднократно выигрывала различные конкурсы и даже стала победителем 1-го республиканского конкурса «Самый классный классный» в 2007 году, награждена медалью Януша Корчака за участие во Всероссийском конкурсе «Педагогические инновации», отмечена нагрудным знаком «Почетный работник общего образования Российской Федерации» и многими другими наградами.     Виктория Емельянова.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dve-treti-zabolevshihdeti-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Две трети заболевших—дети
В 2013 году за период с 1 января по 24 марта  на территории Советского района зарегистрировано 1930 случаев заболеваний острыми респираторными вирусными инфекциями (ОРВИ) и 15 случаев заболевания гриппом. Доминирующим вирусом продолжает оставаться  вирус гриппа А H1N1 (60%), на долю вируса гриппа А H3N2 приходится 40 %. Рост заболеваемости с превышением недельных эпидемических порогов заболеваемости ОРВИ и гриппом отмечен с седьмой недели года на 43,4 %, он сохраняется по настоящее время. Превышение порогового уровня отмечалось во всех возрастных  группах. В общей структуре заболевших число детей до 14 лет составило 1285, или 66,6%. Заболевания протекали преимущественно в средней и тяжелой клинической форме. По причине высокой заболеваемости ОРВИ среди детей приостановлен учебный процесс в отдельных классах Михайловской, Алексеевской, Чкаринской школ района, а также в школе №2 п. Советский. Закрыты на карантин также несколько групп в восьми детских садах района.  Г.С.Шестакова, помощник врача-эпидемиолога  Филиала ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии  в РМЭ в Советском районе. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolezn-opasnaya-dlya-okruzhayuschih-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Болезнь, опасная для окружающих
24 марта—Всемирный день борьбы с туберкулезом. В мире ежегодно регистрируется около 8 млн. новых случаев туберкулеза, которые представляют эпидемиологическую опасность для окружающих, из заболевших умирает порядка 3 млн. человек. Один не вылеченный больной с открытой формой туберкулеза в течение года может заразить 10-15 человек. По информации Управления Роспотребнадзора по РМЭ, в течение последних лет эпидемиологическая обстановка по туберкулезу в республике остается напряженной. Случаи заболевания жителей туберкулезом зарегистрированы во всех муниципальных образованиях, причем в десяти из них заболеваемость превышает среднереспубликанский показатель. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ya-lyublyu-nash-poselok-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Я люблю наш поселок
Советский... Откуда взялось это название? В энциклопедии я прочитал, что слово «советский» означает «относящийся к СССР, находящийся, происходящий в СССР, в стране советов». Получается, что наш поселок так назвали, потому что он образовался в те годы, когда наша страна называлась СССР.  Илья Загайнов, 4В класс, Советская средняя школа № 3. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/priglashayu-v-puteshestvie-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Приглашаю в путешествие!
У каждого человека есть что-то своё сокровенное, свои памятные места… И мне хочется познакомить вас с дорогими сердцу моему жемчужинами края.   Я родился и провёл своё детство в посёлке Голубом. Там, в лесах за Ронгой, находятся два чудесных озера – Кундуштурское и Шильма. Кундуштурское озеро – первозданный чарующий уголок природы, сосновый бор одного берега и лиственный другого создают особую красоту. Благодаря множеству родников, бьющих со дна, вода в озере всегда прозрачная и чистая. А если вы не были здесь ни разу, соберитесь с друзьями и съездите. Это будет незабываемое событие! Не забудьте захватить удочки. Там водятся отменные щуки.  Дмитрий Лебедев, обучающийся АСТ с. Вятское.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/morskaya-dusha-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Морская душа
Однажды во время рыбалки на реке Вятка мы наблюдали такую картину, о которой до сих пор помнят многие рыболовы.  Мощный катер, толкающий перед собой длинную баржу, уклонился от фарватера и шел прямо на рыбака, сидящего в резиновой лодке. Видя это, мужчина убрал в лодку один из якорей, а снять другой не успел, огромное судно было уже совсем близко. Но он не растерялся, вытащил из уключины весело и стал отталкиваться им от борта баржи. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/istoriya-rayonanasha-istoriya-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
История района—наша история
Я живу в Советском районе Республики Марий Эл. Это моя малая родина, и мне не безразлична её история, её судьба. Из книг я узнал, что многие жители нашего района принимали участие в борьбе с фашистами в годы Великой Отечественной войны. А те, кто остались дома, активно помогали фронту, работали днём и ночью. Среди них и моя прабабушка—Полянина Агния Алексеевна. Она родилась в 1919 году в деревне Орша.  Дмитрий Бездушнов, 6Б класс Советской средней школы № 3.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-mariy-el-otkrylas-prezidentskaya-shkola-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
В Марий Эл открылась президентская школа
15 марта в Йошкар-Оле произошло долгожданное и крайне важное для республики  событие—торжественное открытие Национальной  президентской школы-интерната для одаренных детей—уникальной для многих субъектов Российской Федерации модели организации предпрофессиональной и общеобразовательной подготовки одаренных детей в области искусств.  В церемонии открытия приняли участие Глава Республики Марий Эл Леонид Маркелов, Архиепископ Йошкар-олинский и Марийский Иоанн, члены правительства, представители творческих союзов, известные выпускники школы и нынешние учащиеся.   Школа-интернат имеет более чем пятидесятилетнюю историю. Она была открыта в столице Марий Эл в 1960 году и с тех пор является кузницей национальных творческих кадров в области культуры и искусств.  За это время в ее стенах было подготовлено около двух тысяч выпускников, из которых более 80% входят в состав передовой творческой интеллигенции. Многие из них являются членами Союза композиторов и Союза художников России. Специальная квалифицированная подготовка выпускников школы позволяет им обучаться в музыкальной школе при академии имени Гнесиных, Марийском республиканском колледже культуры и искусств имени И.С.Палантая, Йошкар-Олинском художественном училище, Московском военном музыкальном училище, быть студентами Казанской консерватории, учебных заведений Москвы, Нижнего Новгорода, Санкт-Петербурга.  Однако до последнего времени школа-интернат находилась в старых, неприспособленных помещениях. В 2010 году Главой республики Леонидом Маркеловым было принято решение о строительстве комплекса современных зданий с оригинальными архитектурно-дизайнерскими решениями, обеспечивающим комфортную школьную среду для гармоничного развития одаренных детей, будущей творческой интеллигенции республики.  Функционально комплекс разделяется на общеобразовательную школу и школу искусств, где предусмотрены помещения для всех направлений деятельности. Здесь одаренные дети из сельской местности и городов республики, отобранные по творческому конкурсу, будут учиться и жить.   После того, как Глава республики разрезал красную ленточку и вручил учителям и учащимся школы символический ключ, почетные гости осмотрели новое здание школы-интерната, построенное в форме венецианского замка. Здесь созданы все условия для обучения детей. Просторные классы общеобразовательной школы, мастерские художников, хореографические классы, лаборантские, мастерские, репетиционный зал, мастерские для обработки древесины и керамики, мастерская станковой композиции и станковой графики, концертный зал на 250 мест, артистические, кладовые декораций и многое другое.  Дети из сельской местности будут жить прямо в школе. Для этого оборудован отдельный блок помещений по принципу жилого комплекса, здесь же располагается столовая, спортивный зал, медицинский кабинет—в общем, все необходимое для комфортной жизни. В честь открытия новой школы его учащиеся показали гостям большой праздничный концерт. Перед его началом Глава республики Леонид Маркелов сказал: «Сегодня у нас долгожданное и знаменательное событие. Республика всегда обладала большим потенциалом творчества: здесь рождались и воспитывались великолепные художники, талантливые писатели и поэты, музыканты и танцоры. Но не было помещения, под крышей которого могли бы собрать всех талантливых детей. И не просто собрать, а дать им возможность развиваться, получить общее и специальное образование и прославлять своим творчеством нашу республику и страну».  Управление общественных связей и информации Главы Республики Марий Эл.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/buduschee-rayonav-nashih-rukah-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Будущее района—в наших руках
Говоря о родине, мы думаем о том месте, где родились, выросли, понятие это неразрывно связано с родителями, родственниками. Мои предки родились в нашем родном Советском районе. И на этой земле они растили детей и, самое главное, трудились.  Беляев Дмитрий, 11 класс Алексеевской средней школы.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/derevni-budut-s-gazom-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Деревни будут с газом
В республике принята долгосрочная перспективная Программа газификации на 2013-2015 годы, утвержденная правительством республики. В Советском районе за три года из всех бюджетных источников на эти цели планируется освоить 194 миллиона 117 тысяч рублей. Так, в текущем году на средства Газпрома будет построен газопровод высокого давления до д. Кадама и всех близлежащих деревень. В с. Чкарино будут газифицированы улицы Крупнякова и Новоселова. Стоимость строительства составит 1 млн. 480 рублей.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhdem-remonta-dorog-i-novyh-trotuarov-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Ждем ремонта дорог и новых тротуаров
На дворе март, а это значит, что наступила календарная весна. И хотя погода пока еще не обещает нам тепла, пора уже заговорить о планах на предстоящий весенне-летний период. Первое в этом году заседание комиссии по безопасности дорожного движения, состоявшееся 26 февраля, было посвящено как раз их обсуждению наряду с другими актуальными вопросами. Пьяные за рулем: опасная тенденция  Одним из вопросов повестки дня стал анализ состояния аварийности на дорогах района за 2012 год. Об этом на заседании доложил и.о. начальника ОГИБДД МО МВД России «Советский» В.И.Семенов. Наиболее опасными тенденциями среди итоговых показателей является рост ДТП, совершенных по вине водителей в состоянии опьянения—более чем в два раза по сравнению с 2011 годом (8 в 2012 году). Увеличилось и число водителей, управляющих автомобилем в состоянии опьянения—113 фактов в 2012 году.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vosem-korolev-na-odnoy-stsene-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Восемь королев на одной сцене
«Королева красоты»— так называлась концертная шоу-программа, которая прошла 6 марта, в преддверии Международного женского дня, на сцене районного Дома культуры. В этот день жюри, в состав которого вошли глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, заместитель начальника отдела по работе с личным составом МО МВД РФ «Советский» В.Г.Яшмолкин, и.о. главного редактора газеты «Вестник района» Н.Г.Шалагина, директор ООО «Жилищная эксплуатация», депутат районного Собрания депутатов И.Н.Иванов и юристы правового центра «Юрист» А.В.Ягодаров и А.В.Сушенцов, предстояла непростая задача—выбрать одну достойную звания королевы красоты из восьми претенденток. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/proekt-dlya-mladshih-klassov-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Проект для младших классов
Сторона моя неприметная, Ни великих рек, ни озер,  Но люблю тебя беззаветно я  Всей душой люблю с давних пор. Эти замечательные строки стихотворения А.А.Сагировой легли не только в основу песни, которая стала гимном Советского района, но также стали эпиграфом сетевого проекта «Сторона моя неприметная», который был организован для учащихся 1-4 классов школ района.  Татьяна Стрельникова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vash-zvonok-mozhet-spasti-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Ваш звонок может спасти
В целях привлечения общественности к участию в противодействии незаконному обороту наркотиков и профилактике их немедицинского потребления с 18 по 29 марта 2013 года на территории Республики Марий Эл проводится Всероссийская антинаркотическая акция «Сообщи, где торгуют смертью!» Если вы стали свидетелями того, где продают и покупают наркотические средства, если вам известны факты употребления наркотиков, если вам предлагают наркотики, нужна медицинская и психологическая помощь, убедительно просим вас позвонить по телефонам: 02, 9-43-47—дежурная часть МО МВД России «Советский»  9-47-43—отделение уголовного розыска МО МВД России «Советский» 8 (8362) 42-97-50—«телефон доверия» УФСКН России по Республике Марий Эл 8 (8362) 63-24-20—Республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями (с 8.00 до 16.30 в рабочие дни) 8 (8362) 45-21-63 республиканский наркологический диспансер (с 8.00 до 17.00 в рабочие дни), Не оставайтесь равнодушными! Только вместе мы сможем дать отпор тем, кто делает грязные деньги на здоровье наших детей! Возможно, именно ваш звонок спасёт чью-то жизнь!
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-puti-k-pashe-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
На пути к Пасхе
На текущей неделе Россия отмечает Масленицу—праздничную неделю перед Великим постом. В православном календаре масленичная неделя именуется сырной седмицей, в этот период каждый день пекут блины. Также Масленица примечательна широкими гуляниями и веселыми забавами. Завершится она Прощеным воскресеньем—днем, когда принято просить у всех прощение, чтобы встретить семинедельный Великий пост с чистой совестью.  В нынешнем году самый строгий и продолжительный пост начинается 18 марта. А Пасха—Светлое Христово воскресенье—будет праздноваться 5 мая.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/byudzhetnikam-vesnoy-povysyat-zarplatu-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Бюджетникам весной повысят зарплату
В текущем году в два этапа будет произведено значительное повышение заработной платы работникам дошкольных учреждений—с 1 марта на 83,26% и еще на 3% с 1 сентября. А к концу года предполагается довести ее до средней по республике—17165 рублей. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prodolzhaem-bolet-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Продолжаем болеть
Ситуация с заболеваемостью гриппом и ОРВИ в Советском районе продолжает оставаться напряженной.По информации помощника врача-эпидемиолога Филиала «Центр гигиены и эпидемиологии РМЭ» в Советском районе Г.С.Шестаковой, за первую неделю марта зарегистрировано 217 случаев заболевания, в том числе 155—у детей до 14 лет. Порог заболеваемости превышен на 41 %. В четырех случаях выявлен грипп A/H1N1—по одному заболевшему в п. Солнечном и п. Советском, и два—в д. Люперсоле. С понедельника, 11 марта, закрыт на карантин еще один класс—в школе № 2 райцентра
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rayonnoe-zdravoohranenie-na-vtorom-meste-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Районное здравоохранение на втором месте
6 марта состоялось республиканское заседание коллегии Министерства здравоохранения, на котором были подведены итоги деятельности учреждений здравоохранения. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/soyuz-zhenschin-rossii-prodolzhaet-rabotu-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Союз женщин России продолжает работу
5 марта в г. Йошкар-Оле состоялась очередная республиканская конференция Союза женщин России, на которой прошли выборы президиума. От Советского района в президиум вновь избрана руководитель отдела ЗАГС Т.Е.Мокосеева, а председателем Марийского регионального отделения общественной организации «Союз женщин России» по-прежнему доверено быть министру социальной защиты населения и труда РМЭ Н.В.Климиной.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshiy-urok-u-uchitelya-iz-rongi-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Лучший урок — у учителя из Ронги
27 февраля на базе гимназии «Синяя птица» г. Йошкар-Олы состоялся очный тур Республиканского конкурса «Лучший урок с применением ИКТ».  Конкурс проходил под руководством Министерства образования и науки РМЭ. В заочном туре приняли участие более 80 педагогов со всей республики.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/biznes-ledi-trudnostey-ne-boitsya-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Бизнес-леди трудностей не боится
Почему-то многим думается, что начать успешный бизнес, который действительно раскрутится и начнет приносить реальный доход, можно только в большом городе. Но не сложно привести достаточно примеров того, что открыть и развить собственное дело можно и в райцентре. Причем практически половина наших нынешних бизнесменов—женщины, которых изначально принято считать просто хранительницами очага, а не добытчицами.    Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-gosti-k-lyubimoy-babushke-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
В гости к любимой бабушке
Молодые люди живут очень активной жизнью. Благодаря своей коммуникабельности парни и девушки не засиживаются в одном месте, они постоянно в движении.  Учеба и поездки в другие города часто отдаляют нас от родных. В этой суматохе дел мало внимания уделяется родителям, друзьям, дедушкам и бабушкам. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-dushe-rabota-s-molodezhyu-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
По душе работа с молодежью
В 1976 году, когда в Ронге было построено новое двухэтажное здание сельского Дома культуры, в селе появилась возможность проводить уже более крупные мероприятия с участием большего числа людей. К сожалению, с течением времени во многих населенных пунктах неизбежно наступили такие времена, когда люди стали перебираться  из небольших сел и деревень в города и более развитые населенные пункты, что называется, поближе к цивилизации, где больше перспектив и жить радостнее.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/klassy-zakryvayut-na-karantin-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Классы закрывают на карантин
В районе продолжает оставаться напряженной ситуация с заболеваемостью гриппом и ОРВИ. Как нам стало известно, в начале текущей недели в связи с ростом числа заболевших детей закрыты на карантин пять начальных классов в школе № 3 п. Советского и три класса в Ронгинской школе. В процентном соотношении после выходных в этих классах заболели до 50% учащихся.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolshe-deteybolshe-schastya-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Больше детей—больше счастья
Сколько детей должно быть в семье для полного счастья? Один, два или гораздо больше? Каждый ответит по-своему, в зависимости от своего материального благосостояния и понимания того, каким оно должно быть, это самое счастье. Основная часть семей, мотивируя свой выбор фразой «к чему плодить нищету», довольствуется одним ребенком (в тайне очень желая еще одного, но, не имея для этого, как они считают, возможности). Поэтому в наше время для многих наличие и двоих детей кажется уже нелегкой ношей, а уж на троих решаются гораздо реже. Но когда на свет появляется третий или четвертый ребенок, семья получает статус многодетной, имея при этом возможность пользоваться некоторыми льготами от государства.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhile-dlya-veteranov-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Жилье для ветеранов
Еще две вдовы участников Великой Отечественной войны, проживающие в нашем районе, смогут улучшить свои жилищные условия.  А помогут им в этом государственные сертификаты, которые выдаются в соответствии с Указом Президента РФ от 7 мая 2008 года «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941-1945 годов». Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mybuduschee-rossii-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Мы—будущее России!
Каждый год в образовательных учреждениях нашего с 23 января по 23 февраля проводится месячник оборонно-массовой и военно-патриотической работы.  Ведь задача школы—не только дать детям знания, но и воспитать в них глубокое убеждение, что они, являясь гражданами своей страны, должны любить и защищать Отечество, быть настоящими его патриотами, воспитать в них чувство ответственности за судьбу своего поселка, района и страны в целом. Прошедший месячник способствовал формированию патриотизма и активной гражданской позиции юношей и девушек, сплочению классных коллективов, помог выявить лидерские качества ребят. Каждый желающий смог реализовать себя в спорте и творчестве. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/polveka-za-rulem-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Полвека за рулем
На территории нынешнего Советского района много населенных пунктов, которые основали уроженцы других районов и даже областей. Они вынуждены были искать плодородные земли, лесные края, чтобы строить дома, хозяйственные постройки, не знать проблем с заготовкой дров, и по ряду других причин.  В 10 километрах от Ронги в северо-восточном направлении находится деревня Чевернур, что в переводе на русский язык означает «красивое поле». Вокруг нее места очень живописные. Раньше здесь стоял дремучий лес, и люди называли эти края «маска лук» («медвежий угол»). В двух километрах от селения протекала речка Кундыш. В начале 30-х годов прошлого столетия здесь появились переселенцы из соседнего Моркинского района. Они рубили лес и строили себе жилье, а земли под лесом, выкорчевав пни, превратили в пашни. Но по рассказам здешних старожилов, которых уже давно нет в живых, вначале в этом починке совместными усилиями был построен большой жилой дом, в котором люди жили семьями. В том общем доме после образования колхоза «Чевернур» разместилось правление. ГеПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dekada-nachalnyh-klassov-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Декада начальных классов
В Ронгинской школе учителя начальных классов планомерно и целенаправленно продолжают работу над реализацией ФГОС.  С этой целью с 4 по 15 февраля они организовали для своих обучающихся декаду начальных классов. Во время декады были проведены Дни здоровья, День интеллектуала, организованы конкурсы рисунков, фотографий, олимпиады по математике и русскому языку. Особенно обучающимся понравилась исследовательская конференция о здоровом образе жизни, на которой дети защищали свои исследовательские работы. Декада завершилась фестивалем « Радуга талантов». Л.А.Соловьева, руководитель МО учителей начальных классов. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/di-dzhei-prodolzhayut-bitsya-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Ди-джеи продолжают "биться"
Наша газета продолжает следить за битвой школьных ди-джеев, которая проводится в Советском РДК.  По результатам голосования второго отборочного тура, который состоялся 23 февраля, с небольшим отрывом в финал вышел ди-джей Kostyan (Константин Брагин, ученик 10 класса). Ди-джей Cirik (Алексей Царегородцев, ученик 9 класса), как и все участники, будет еще бороться в номинации  «Профессиональное мнение», которое будет названо 9 марта. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhemchuzhina-rossii-priglashaet-uchastnikov-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
"Жемчужина России" приглашает участников
Российский союз сельской молодежи при поддержке Министерства сельского хозяйства РФ, Министерства образования и науки РФ, Государственного Российского дома народного творчества проводит Всероссийский конкурс национальных, творческих и исследовательских проектов «Жемчужина России».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ih-imena-ne-zabyty-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Их имена не забыты
Ко Дню защитника Отечества в свет вышел республиканский сводный том книги «Они ковали Победу».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshe-vseh-strelyaet-operativnyy-dezhurnyy-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Лучше всех стреляет оперативный дежурный
В канун Дня защитника Отечества в МО МВД России «Советский» состоялось традиционное первенство среди сотрудников отдела по стрельбе из табельного оружия (пистолета Макарова).  По итогам первенства лучшим стрелком оказался оперативный дежурный дежурной части В.Н.Пирогов. Второе место поделили два заместителя начальника полиции—Е.А.Ахметов (зам. по оперативной работе) и Н.Н.Савинов (зам. по охране общественного порядка). Третий результат у участкового уполномоченного полиции Е.Г.Загайнова.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lgoty-dlya-mnogodetnyh-semey-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Льготы для многодетных семей
Еще совсем недавно многодетной в нашей республике считалась семья, в которой воспитывались четверо и более несовершеннолетних детей.  Но с 1 июля прошлого года статус многодетной имеют уже семьи с тремя и более несовершеннолетними детьми. Это дает им право на дополнительные меры социальной поддержки. Но, прежде чем ими воспользоваться, семья должна на основании соответствующих документов получить удостоверение «Многодетная семья» в учреждении социальной защиты населения. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-professii-yurist-po-prizvaniyu-poet-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
По профессии юрист, по призванию поэт
20 февраля в Центральной библиотеке имени А.С. Крупнякова состоялась презентация сборника стихов «Сквозь тернии к прекрасному», выпущенного в память о судье в отставке П.А.Егорове.  Несмотря на груз ответственности, лежащий на его плечах, Петр Александрович всегда находил время для творчества. Рождавшиеся в его душе трогательные, искренние слова о любви к женщине, Родине, размышления о жизни, красоте природы воплощались в стихах, которые, к сожалению, не были изданы в годы его жизни. Поэтому мало кто знал о его увлечении. И лишь благодаря его вдове Галине Егоровне, способствовавшей выходу в свет сборника стихов, написанных П.А.Егоровым, читатели смогли познакомиться с его поэтическим наследием.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podrostki-uchitsya-ne-hotyat-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Подростки учиться не хотят
Многие родители стали чаще сталкиваться с тем, что их дети не желают учиться—ни в школе, ни в училище, ни в техникуме. И если маленьким детям еще можно объяснить, что учеба—их главный труд, их работа, то с подростками такие номера уже не всегда «прокатывают».  «Нам в школе неинтересно» Взрослые стараются понять, в какой момент они упустили ребенка, выбиваются из сил, пытаясь принять хоть какие-то меры, чтобы на него воздействовать, внушить ему, что образование на данном этапе жизни—это его первостепенная задача. Но ребенку ходить в школу стало неинтересно, и уроки он делает чаще из-под палки, да еще и норовит прогуливать занятия.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vy-sprashivalipolitsiya-otvechaet-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Вы спрашивали—полиция отвечает
6 февраля в редакции газеты «Вестник района» состоялась «горячая линия» с начальником межмуниципального отдела МВД России «Советский» подполковником полиции А.Н.Беляевым.  У жителей района была возможность задать ему вопросы напрямую либо прислать их заранее. В сегодняшнем номере мы знакомим наших читателей  с итогами «горячей линии» в вопросах и ответах.    Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pamyat-zhiva-poka-my-zhivy-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Память жива, пока мы живы
Прошло 24 года, как последние солдаты и офицеры покинули территорию Афганистана, выполнив свой интернациональный долг.  В настоящее время живых участников этой кровопролитной войны из нашего района осталось всего 64 человека, из них выехали за пределы  района и Республики Марий Эл 40 человек. 24 «афганца» умерли уже дома от ран, контузий, болезней, а Градик Аркадьевич Пиржанов из деревни Куберсола Кужмаринского сельского поселения погиб при выполнении воинского долга. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/svetlyy-i-uyutnyy-svetlyachok-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Светлый и уютный "Светлячок"
Спать на новых кроватях, есть из новых тарелок и играть новыми игрушками—с таких приятных моментов начинается дошкольная пора малышей, с недавних пор ставших воспитанниками детского сада «Светлячок по улице Пушкина п. Советский.  Детский сад был открыт в январе этого года, после реконструкции он вновь вернулся к своим изначальным функциям. От старого здания, которое еще год назад считалось полуаварийным, остались только стены. Все остальное пришлось заменить. Сейчас это современное дошкольное учреждение, оборудованное и укомплектованное согласно всем нормам и требованиям. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otmetili-horoshuyu-rabotu-otdela-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Отметили хорошую работу отдела
Все показатели в 2012 году Советский районный отдел судебных приставов выполнил и многие даже перевыполнил с большим отрывом от других городских и районных отделов судебных приставов.  У отдела очень хороший потенциал и большие перспективы. Именно это было отмечено руководителем Управления Федеральной службы судебных приставов по РМЭ Л.А.Беляевой на оперативном совещании по итогам работы Советского районного отдела судебных приставов за 2012 год, состоявшемся 12 февраля. В работе совещания также приняли участие специалисты аппарата Управления Ю.В.Петухова и Н.Н.Мальцева, прокурор Советского района А.Г.Лобанов, представители правоохранительных органов и уголовно-исполнительной инспекции.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-nastoyaschih-muzhchin-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Праздник настоящих мужчин
23 февраля 1918 года, когда отряды Красной Армии одержали свои первые победы над регулярными войсками кайзеровской Германии, стал «Днем рождения Красной Армии».  Позднее он стал отмечаться как всенародный праздник—День Советской Армии и Военно-Морского Флота, а после распада Советского Союза дата была переименована в День защитника Отечества. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovmestnaya-rabota-prinosit-plody-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Совместная работа приносит плоды
Работа администрации Вятского сельского поселения по всем вопросам оценивается только хорошо. Здесь много делается для улучшения жизни сельчан. И раньше это поселение считалось одним из лучших, а само село Вятское было образцово-показательным. Сюда приезжали перенять опыт многочисленные делегации не только из нашей республики, но и других регионов.  Похоже, что небольшой коллектив администрации поставил себе задачу вернуть былую славу, и эта задача успешно решается. Вопросы строительства и ремонта дорог, придомовых территорий, благоустройства и озеленения, поддержания чистоты и порядка и многое другое находятся под постоянным вниманием и заботой. На днях наш корреспондент Г.Садовин встретился с главой администрации М.Г.Шакировой и взял у нее интервью. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/stalo-menshe-i-brakov-i-razvodov-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Стало меньше и браков, и разводов
С положительными и отрицательными тенденциями ушедшего года на рабочей планерке ознакомил заместитель главы администрации по экономическому развитию территорий А.П.Черенков. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/66-korennoe-naselenie-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
66 %--коренное население
Что собой представляет наш район сегодня? Заместитель главы администрации по экономическому развитию территорий А.П.Черенков на рабочей планерке озвучил некоторые цифры.   Итак, площадь территории района составляет 1 392,45 км2, расстояние от Йошкар-Олы до Советского—42 км, количество сельских населенных пунктов—140. Плотность населения—22,1 человека на один км2.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vernutsya-hotyat-da-zarplata-mala-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Вернуться хотят, да зарплата мала
Службой занятости РМЭ совместно с администрацией нашего района проводилось изучение ситуации, связанной с выездом граждан на заработки за пределы республики. Данные мониторинга уже известны и говорят сами за себя. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vecher-shkolnyh-druzey-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Вечер школьных друзей
Каждый год с волнением и радостью мы ждём  первую субботу февраля, чтобы снова встретиться на вечере со своими выпускниками. В этом году вечер встречи совпал с 55-летним юбилеем Советской средней школы №1. Наших выпускников волновало то, что они не могут собираться в родной школе. Но ведь школа—это не только здание, это учителя, ученики, родители, история, традиции, которые сложились в коллективе.  В.Д.Мусанова, ветеран педагогического труда,учитель русского языка Советской средней школы №1. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/imena-nashih-predkov-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Имена наших предков
У марийского народа есть много красивых и загадочных имен. Сейчас мы их встречаем в основном в литературных произведениях. К сожалению, в отличие, к примеру, от татар и русских, имена наших предков забываются. Но в нашем районе есть люди, которые носят красивые старинные марийские имена.  К примеру, в деревне Шуарсола проживает семья Петровых. Мать зовут Салика, а дочь—Айвика. Ударение в марийских именах ставится, как правило, на последний слог. Марийское значение имени Салика—прекрасная, праведная. В тюркских языках оно означает чувствующая красоту, обладающая хорошей интуицией; идущая, следующая за кем-либо. А имя Айвика в финно-угорском мире давно пользуется популярностью. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kubinets-v-mariyskoy-glubinke-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Кубинец в марийской глубинке
Впервые об этом человеке я узнала в прошлом году, когда на районном конкурсе творческих команд ребята из Вятской школы представили зрителям историю кубинца, который живет в их селе.  Тогда для меня, как и для многих других, это стало настоящей сенсацией. Хотя Эктор Лопес Алларкон живет у нас уже сорок лет. 15 февраля этому интересному мужчине исполняется 60 лет, и захотелось рассказать немного о нем.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-pervom-meste-byla-zabota-o-lyudyah-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
На первом месте была забота о людях
Иногда десятилетиями бок о бок работаешь с человеком, а когда расстаешься с ним, вроде, и рассказать о нем нечего, ничего не запомнилось.  А вот с сидящим передо мной пожилым человеком в молодости проработал всего один год, но спустя почти 50 лет помню о нем очень многое. Главные его отличительные черты—трудолюбие, доброта, честность и бескорыстие. Это житель деревни Шуарсола Василий Михайлович Михайлов, который два месяца назад отметил свой 80-летний юбилей. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podelilis-krovyu-53-cheloveka-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Поделились кровью 53 человека
5 февраля в Советской ЦРБ в рамках объявленного дня донора работала станция забора крови. В этом году количество желающих сдать кровь осталось на уровне прошлого года – 53 человека из ожидаемых 100. Основная их часть участвует в донорстве регулярно. Тринадцать из них имеют звание почетного донора, а шестеро в этом году сдали кровь впервые. Самому молодому донору исполнился 21 год, а самому старшему – 64. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/skazhite-lyubimym-o-svoey-lyubvi-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Скажите любимым о своей любви!
Этот известный день во всем мире в последние годы стал популярен и в нашей стране. «День всех влюбленных»--это самый романтичный праздник, пробуждающий теплые чувства и радостные эмоции. Опережая теплую весну, он согревает наши сердца. Кому в этот день хотят сказать о своей любви жители нашего района и какие традиции сложились у них в праздновании этой даты, расскажет наш блиц-опрос. Вячеслав и Валентина Емельяновы: -- Этот праздник связан с именем моей супруги. И он хорош тем, что можно еще раз сказать ей о своей любви. По традиции я дарю ей цветы и шоколадные конфеты. Романтический ужин проводим при зажженных свечах у себя дома. -- Пусть наши мужчины всегда уделяют больше внимания прекрасным женщинам. Чаще дарят цветы и подарки, а не только в этот день. Но самым главным считаю любовь и верность. Ведь это самый ценный подарок, который можно сделать любимому человеку. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/emotsii-v-nashey-rabote-neumestny-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
"Эмоции в нашей работе неуместны"
В представлении обычного человека работа патологоанатома – это что-то жуткое, когда тебя ежедневно «ждут» трупы, которые необходимо вскрывать, а порой еще и исполнять нелегкие обязанности судмедэксперта. О специфике своей работы нам рассказал С.Э.Яковлев, с недавних пор работающий в Советской ЦРБ заведующим межрайонным судебным медицинским отделением.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rastim-patriotov-rossii-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Растим патриотов России
В образовательных учреждениях района в январе-феврале традиционно проводится месячник военно-патриотической работы. В Верх-Ушнурской школе он проходит параллельно месячнику физкультурно-оздоровительной работы под девизом «Растим патриотов России».  Е.Г.Муржакова.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zimnyaya-shkola-dlya-molodyh-pedagogov-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Зимняя школа для молодых педагогов
С 25 по 27 января Министерство образования и науки РМЭ, Марийская республиканская организация Профсоюза работников народного образования и науки РФ, ГБОУ РМЭ «Лицей-интернат п.Ургакш», Совет молодых педагогов РМЭ совместно с районным отделом образования провели зимнюю школу молодых педагогов на базе Ургакшского лицея-интерната.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/poezdka-v-oae-zapomnitsya-nadolgo-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Поездка в ОАЭ запомнится надолго
Каждый человек проводит свой отпуск так, как ему хочется. Одни поправляют свое здоровье в санаториях, курортах, домах отдыха, другие посвящают его охоте, рыбалке, третьи совершают туристические поездки.  Вот и председатель сельхозпроизводственного кооператива «У илыш» И.Н.Баранов любит путешествовать по зарубежным странам. Он уже побывал в Египте, Канаде, Таиланде, а последний очередной отпуск провел в Объединенных Арабских Эмиратах. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/schastlivye-momenty-na-fotografiyah-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Счастливые моменты на фотографиях
В настоящее время для каждого из нас фотоаппарат стал доступной вещью. Любой желающий с легкостью может его приобрести. Выбор камер и дополнительных оборудований в магазинах огромный. Однако, несмотря на высокий прогресс в технике, фотографирование по-прежнему остается творческим процессом, который в большей степени зависит от мастерства и пытливости фотографа. Даже если приобрести самое дорогое и современное оборудование, без наличия знаний, опыта и вдохновения все усилия пойдут насмарку.   Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chudo-robototehniki-v-shkolnom-formate-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Чудо робототехники в школьном формате
Слово «робот» у многих из нас ассоциируется с чем-то фантастическим и сложным.  Кажется, собрать его своими руками, а тем более заставить выполнять движения, непрофессионалам очень трудно, практически невозможно. А вот учащиеся СОШ №3 с удовольствием и азартом окунулись в мир робототехники.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/wi-fiza-horoshee-povedenie-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Wi-Fi—за хорошее поведение
В начале учебного года директор СОШ №3 С.А.Новоселов предложить обучающимся СОШ №3 принять участие в обустройстве школы. Каждый ребенок мог внести свою идею, высказать свое пожелание. Предложение, получившее наибольшее количество голосов – установление скамеек в коридорах, было реализовано. Новые скамейки радуют не только ребят, но и педагогов – никто теперь не сидит на подоконниках.  После установки скамеек директор заключил с ребятами новое соглашение – если скамейки и горшки с цветами будут содержаться в надлежащем состоянии, то для обучающихся будет открыта зона беспроводного Интернета Wi-Fi (правда, не во всей школе). Стимул у ребят появился хороший, так что в скором времени Сергею Александровичу, похоже, придется сдержать свое обещание.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bitva-perelomivshaya-hod-voyny-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Битва, переломившая ход войны
2 февраля исполняется 70 лет со дня победы советских войск над фашистами в Сталинградской битве, которая переломила ход войны.   Битва за Сталинград продолжалась 200 дней и ночей—с 17 июля 1942 года до 2 февраля 1943 года. Она развернулась на огромной территории в 100 тысяч кв. км. На отдельных этапах с обеих сторон в ней участвовало свыше 2 миллионов человек, до 2 тысяч танков, более 2 тысяч самолетов, до 26 тысяч орудий. Оборона Сталинграда является крупнейшей сухопутной битвой Великой Отечественной войны, она стала переломным моментом войны и положила начало контрнаступлению советских войск. Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkole-sozdana-dostupnaya-sreda-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
В школе создана "Доступная среда"
В минувший понедельник глава администрации района В.Е.Епифанов вместе с руководителем районного отдела образования и по делам молодежи В.П.Ивановым посетил школу № 3 п. Советского. Целью визита стало ознакомление с реализацией мероприятий в рамках целевой программы «Доступная среда».  В сопровождении директора школы С.А.Новоселова и педагогов гости посетили кабинеты психолога и логопеда, класс коррекционной педагогической поддержки, побывали в картинной галерее, зале военно-патриотического воспитания, группе продленного дня, осмотрели обновленный фасад здания и дали высокую оценку проделанной в рамках программы работе.  Геннадий Садовин.      
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obuchenie-na-ravnyh-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Обучение на равных
С 2010 -2011 года  в нашей республике действует целевая программа «Доступная среда», целью которой стало обеспечить условия для доступа инвалидов к объектам инженерной, транспортной и социальной инфраструктур.  Программу воплощают в жизнь несколько министерств и ведомств. Одним из ее пунктов является реализация программы «Доступная среда» в образовании.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pchelovodstvom-uvlekaetsya-vse-bolshe-lyudey-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Пчеловодством увлекается все больше людей
Если ботаники насчитывают в настоящее время более 200 тысяч видов высших и 120 тысяч видов низших растений, орнитологи — 10 тысяч видов птиц, зоологи — 6 тысяч млекопитающих, то энтомологи насчитывают более миллиона различных видов насекомых. Это говорит о том, что природа исключительно богата их разнообразными видами.  Однако большинство насекомых наносит человеку вред. Но есть и такие, которые приносят огромную пользу. К ним относятся пчелы. Всем известно, что пчелы — подлинные друзья и прекрасные помощники человека в создании материальных благ и прежде всего в повышении урожайности многих сельскохозяйственных культур. Пчелиный мед, воск, прополис, цветочная пыльца, маточное молочко, яд пчел обладают лечебными свойствами.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolnye-dni-nauki-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Школьные дни науки
С 22 по 24 января на базе СОШ №3 в рамках районной конференции «Шаг в будущее» проводились Дни науки. Участниками конференции стали обучающиеся 2-11 классов десяти школ района: СОШ №2, СОШ №3, Алексеевской, Верх-Ушнурской, Кельмаксолинской, Вятской, Солнечной, Чкаринской, Кужмаринской и Кукмаринской. Всего собралось 117 ребят.  Во время Дней науки обучающиеся защищали свои научно-исследовательские проекты, научно-познавательные, творческие работы, выполненные одним учащимся самостоятельно или группой под руководством учителя. 48 проектов были представлены ребятами, получившими свидетельства участников.  Победителям и призерам вручили дипломы и сладкие призы от организаторов конференции. А на ее закрытии выступали ребята с лучшими проектами. Кроме того, 14 призеров конференции награждены грамотами отдела образования Советского района.  З.С.Таныгина, заместитель директора по научной работе СОШ №3.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolshoy-proekt-dlya-mladshih-shkolnikov-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Большой проект для младших школьников
История каждого человека тесно связана с историей его малой родины. Для большинства из нас малой родиной является Советский район, которому на днях исполнилось 78 лет.  Этой дате посвящен сетевой проект под названием «Сторона моя неприметная», который стартовал на одноименном сайте. Его создателями стали заместитель директора по УВР СОШ №3 С.В.Софронова и учитель начальных классов этой же школы С.А.Акпулатова.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/glavnoevsegda-byt-na-pozitive-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
«Главное—всегда быть на позитиве»
Наверняка, каждый в своей жизни сталкивался с людьми, беседы с которыми очень утомляют — от такого общения всегда хочется уклониться, и появляется желание подобных людей избегать. Но бывают и другие собеседники, остроумные, интересные, которые способны оживить любую беседу и поднять настроение одним своим присутствием. Вот к таким людям нас тянет.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-s-hozyainom-lesa-vstrechalsya-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
И с "хозяином леса" встречался
Сравнительно недавно в нашем районе приступил к своим обязанностям новый  государственный инспектор отдела по охране, контролю и надзору за объектами животного мира и средой их обитания, молодой специалист В.Л.Панкратов. Среди жителей района есть немало охотников, и охотничья тема многим интересна. Мы попросили нашего охотоведа подробнее  рассказать о своей работе, о состоянии дел в охотничьем хозяйстве.   Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshih-otmetili-znakom-uspeh-goda-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Лучших отметили знаком "Успех года"
25 января 1935 года постановлением ВЦИК РСФСР в составе Марийской автономной области был образован Ронгинский район, позднее переименованный в Советский. Первым председателем райисполкома был уроженец деревни Шурга Верх-Ушнурского сельсовета С.А.Пономарев. В марте этого же года Степан Арсеньевич забил первый колышек на месте будущей машинно-тракторной станции на правом берегу реки Ронга недалеко от деревни Фокино. Спустя годы рядом с МТС вырос поселок Советский. Давно стало традицией, что 25 января, будь это рабочий или выходной день, в райцентре проводится торжественное мероприятие, посвященное годовщине образования района.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-ekzamen-po-russkomu-tri-s-polovinoy-chasa-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
На экзамен по русскому – три с половиной часа
Определены сроки проведения и продолжительность ЕГЭ по предметам в 2013 году. Основной этап ЕГЭ пройдет с 27 мая по 13 июня. Обязательные экзамены по русскому языку и математике запланированы на 27 мая и 3 июня. 30 мая состоятся экзамены по информатике и ИКТ, биологии, истории, 6 июня выпускники будут сдавать иностранные языки и физику, 10 июня – обществознание и химию, а 13 июня – географию и литературу.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nado-zanimatsya-tem-chto-nravitsya-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Надо заниматься тем, что нравится!
Секреты популярности ди-джея БорюсиКа   Для каждого из нас музыка имеет разное значение. Для одних музыка—это явление повседневное. Для других она является смыслом жизни. Для третьих это творчество или профессия.  Для человека, о котором мы хотим рассказать, музыка – это прежде всего выражение эмоций, чувств, мимики, пластики. Итак, дорогие читатели, перед вами Борис Кузнецов, известный в нашем районе как ди-джей БорюсиК. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vdovy-poluchat-sertifikaty-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Вдовы получат сертификаты
В рамках реализации Указа Президента РФ № 714 «Об обеспечении жильем  ветеранов и вдов участников Великой Отечественной войны» в РМЭ пришло 114 сертификатов.  В Советском районе в очереди на получение  жилья в настоящее время стоят три вдовы участников войны. Все трое в этом году получат жилищные сертификаты.   Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pensii-povysyatsya-dvazhdy-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Пенсии повысятся дважды
В наступившем 2013 году у пожилых людей будет не меньше двух поводов для радости – трудовые пенсии повысятся дважды.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/provesti-vremya-s-polzoy-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Провести время с пользой
Невзирая на возраст, нужно стараться жить полноценной жизнью. Кстати, тем, кому это удается, понимают, что для них, наконец, наступил замечательный период жизни. Самое главное – научиться становится старше, не старея: оставаться относительно здоровым и не терять вкус к жизни.  А для этого нужно максимально разнообразить свое свободное время, ведь настал тот период, когда вы можете больше внимания уделять себе. Старайтесь чаще выходить на улицу, встречаться с друзьями. А если таковых у вас нет, то новые знакомства помогут приобрести клубы и кружки, имеющиеся в Центре досуга.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dnyu-rozhdeniya-rayona-posvyaschaetsya-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Дню рождения района посвящается
25 января наш Советский район отмечает день своего рождения. В этом году ему исполняется 78 лет.  В пятницу в 16.00 в районном Доме культуры состоится торжественное мероприятие, посвященное этой дате.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kanikuly-v-moskve-proshli-na-ura-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Каникулы в Москве прошли на «ура»!
Праздник Новый год для учащихся связан с зимними каникулами, которых они ждут с нетерпением. Так было и для группы учащихся третьей школы райцентра. Эти каникулы ребята провели не дома, а в зимней резиденции европейской школы в районе Куркино города Москвы.  Л.С.Кутасова, учитель математики Советской средней школы № 3.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/masha-i-dashasestry-bliznyashki-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Маша и Даша—сестры-близняшки
Похожие как две капли воды, со светлыми до плеч густыми волосами, солнечные, с веселыми веснушками на лице. Такими предстали передо мной сестры-близнецы Маша и Даша Поповы, ученицы 1 Б класса Советской средней школы №3.  Глядя на них, можно только удивляться, на какие чудеса способна природа. Конечно, с точки зрения науки это все объяснимо, но все равно появление близнецов—это очень любопытный факт.    -- Пусть они и близнецы, но они очень разные. Хотя я  их до сих пор все еще путаю. И  если кто-то из сестер нужен, то зову сразу обоих,--начала свой рассказ учительница 1 Б класса Екатерина Валерьевна Губина.—Даша – девочка спокойная, трудолюбивая, даже серьезная, начатое дело всегда доводит до конца. Очень аккуратно пишет, старательно выводит каждую буковку. Если говорить про Машу, то она отличается от своей сестры подвижностью: шустрая, любопытная. Ей нравятся  такие предметы, как окружающий мир, чтение, где можно расспрашивать. Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervoklassniki-na-prieme-u-glavy-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Первоклассники на приеме у главы
17 января в кабинете главы администрации района В.Е.Епифанова состоялась необычная встреча. На прием к Валентину Евгеньевичу пришли ученики 1 Б класса СОШ №3 п. Советского.  Визит пяти первоклассников из команды «Ший памаш» («Серебряный родник») в администрацию района был приурочен к их участию в сетевом проекте «Сторона моя неприметная». Ребята пришли сюда на экскурсию в сопровождении классного руководителя Е.В.Губиной и воспитателя группы продленного дня Л.А.Шипициной. Команда юных исследователей побывала в кабинете у заместителя главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянковой, посетила единую дежурную диспетчерскую службу, заглянула в зал заседаний.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-studentov-i-tatyan-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Праздник студентов и Татьян
Этот день холодного января наделен каким-то необычным весенним настроением. 25 января, в Татьянин день, все студенты по давней традиции отмечают свой любимый, хоть и неофициальный праздник. Значительное внимание уделяется девушкам, носящим красивое имя Татьяна.  В канун этой даты мы хотим рассказать о студентках из нашего района, сестрах Ельмекеевых. Одну из них, кстати, тоже зовут Татьяной.   Таня Ельмекеева учится на втором курсе факультета информатики и вычислительной техники. Девушка мечтала стать программистом еще в школьные годы. Ей очень нравится учеба. Выбранная ею профессия актуальна в настоящее время. Татьяна считает, что каждый должен выбрать профессию по душе.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/subsidiyu-poluchal-kazhdyy-vosmoy-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Субсидию получал каждый восьмой
Согласно информации начальника Отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе В.А.Куклина, в 2012 году субсидии на оплату жилищно-коммунальных услуг получила 1241 семья.  Данной компенсацией смогли воспользоваться 12,5 % населения района (это восьмая часть). Всего за год выплачено субсидии на сумму более 13 миллионов рублей.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sudba-traktoristki-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Судьба трактористки
Встречаясь с 60-70-летними людьми, иногда перед собой видишь плохо слышащего человека, мало что помнящего из прошлого.  А эта 95-летняя жительница поселка Советского удивила меня своим бодрым настроением, жизнерадостностью, хорошей памятью, чувством юмора. В то же время показалось, что она может быть и строгой, и властной.  В разговоре призналась, что ничего не боится, в молодости даже  встречалась один на один с волками, никому не подчиняется, как решила, так и будет.Ее зовут Анастасия Сергеевна Садовина. Она родилась в далеком 1918 году в день Крещения Господня в деревне Большой Шуйбеляк Новоторъяльского района в семье крестьян. Своего отца Сергея Николаевича не помнит. Он погиб в гражданскую войну, когда ей было всегда два года.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uslugami-polzuyutsya-a-platit-ne-hotyat-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Услугами пользуются, а платить не хотят
Уже не первый год на разных собраниях, встречах с населением ведутся разговоры о недопустимости задолженностей по платежам за жилищно-коммунальные услуги, но воз, как говорится, и ныне там. Долги граждан растут как снежный ком.  Так, за 2012 год только за отопление они составили более 19,5 миллиона рублей. Самая высокая задолженность в городском поселении Советский (9,4 миллиона) и Солнечном сельском поселении (3,2 миллиона). Большие долги есть и по другим услугам. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chudo-peremen-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Чудо перемен
Анонимные алкоголики группы «Возрождение» п. Советского отметили 11-летие.   Алкоголь – сильный, властный, хитрый, жестокий, безжалостный враг, сбивающий с толку… Одной из самых эффективных методик излечения от алкоголизма является программа «12 шагов» сообщества «Анонимных Алкоголиков».   Кто, если не алкоголик, сможет понять другого алкоголика? Возможно, прочитав нашу статью,  у кого-то появится надежда на выздоровление и счастливое будущее? Ведь даже специалисты бывают не в силах оказать помощь страдающим от алкоголизма людям.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-novyy-gods-novymi-zakonami-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
В новый год—с новыми законами
1-го января 2013 года в России вступили в силу новые изменения в законодательстве, которые затрагивают важнейшие сферы жизни граждан. С некоторыми из них мы хотим познакомить наших читателей.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vremya-podumat-o-tretem-rebenke-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Время подумать о третьем ребенке
С 1 января текущего года вступило в силу Постановление правительства РМЭ «Об утверждении Порядка предоставления ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении третьего и последующих детей до достижения ребенком возраста 3 лет». Ежемесячная выплата будет определена в размере величины прожиточного минимума для детей, официально установленной в республике.  Право на получение данной выплаты имеет один из родителей или одинокий родитель, являющийся гражданином РФ, среднедушевой доход семьи которого ниже сложившегося среднедушевого денежного дохода в РМЭ.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyderzhki-i-muzhestva-v-borbe-s-prestupnostyu-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Выдержки и мужества в борьбе с преступностью!
15 января отмечается День образования Следственного комитета Российской Федерации.  В 2013 году следователи данного ведомства отмечают свой профессиональный праздник во второй раз. В канун праздничной даты мы попросили руководителя Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ майора юстиции А.С.Коковина рассказать об итогах деятельности в ушедшем году.   Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deputat-podaril-podarki-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Депутат подарил подарки
Получать подарки любят не только дети, но и взрослые. Особенно приятно их получать в канун светлого праздника Рождества.  Сладкими подарками порадовал своих избирателей депутат районного Собрания предприниматель В.П.Ефремов. В рождественские дни он вручил подарочные наборы пенсионерам и многодетным семьям, проживающим на своем избирательном участке. По отзывам самих жителей, получивших подарки, им было очень приятно такое внимание.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kompensatsiyu-poluchili-bolee-1200-chelovek-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Компенсацию получили более 1200 человек
Родителям детей, посещающих дошкольные образовательные учреждения, выплачивается компенсация части платы, взимаемой с них за содержание ребенка в учреждении. По информации руководителя Отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе В.А.Куклина, за 2012 год этим правом в районе воспользовались 1287 человек. Всего произведено 8536 выплат на 1441 ребенка. В том числе на первого ребенка в размере 20% родительской платы – 4683 выплаты по 233 рубля, на второго ребенка в размере 50%--2956 выплат по 557 рублей на одну выплату, и на третьего  и последующего ребенка в размере 70 %--897 выплат по 679 рублей.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/menshe-stalo-i-svadeb-i-razvodov-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Меньше стало и свадеб, и разводов
В отделе ЗАГС Советского района подвели итоги демографических показателей за минувший год.  В 2012 году, по сравнению с 2011 годом, рождений зарегистрировано на шесть меньше – 429, а смертей на пять меньше – 398. В ушедшем году рождаемость превысила смертность на 31, в 2011 году – на 32. Что касается браков, то их зарегистрировано 246, это на 51 меньше по сравнению с 2011 годом. Но и разводились люди тоже реже—106 разводов в 2012 году, это на 10 меньше, чем в прошлом.   Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pobyval-na-yubilee-kremlevskoy-elki-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Побывал на юбилее Кремлевской елки
По-прежнему той главной новогодней Елкой страны, на которую мечтает попасть каждый ребенок, является кремлевская елка. Именно сюда съезжаются каждый раз под Новый год дети из разных уголков России – победители олимпиад, дети из неполных семей, воспитанники детских домов.  В этом году на праздник в Государственный Кремлевский дворец в Москве приехали более пять тысяч детей. В их числе были и 28 ребят из Республики Марий Эл. От Советского района на главную елку страны получил  приглашение Павел Богатырев, обучающийся 7В класса Советской средней школы №3.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podarki-poluchili-bolee-600-detey-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Подарки получили более 600 детей
В течение предновогодней недели проводилась ежегодная добровольческая благотворительная акция по сбору средств на приобретение подарков для детей из социально незащищенных семей «Подари ребенку праздник». Об итогах акции нам рассказала директор КЦСОН в Советском районе Л.В.Целищева.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/priglashaem-na-55-letie-shkoly-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Приглашаем на 55-летие школы!
В нынешнем году бывшей Советской средней школе № 1 исполняется 55 лет.  В честь этой круглой даты 2 февраля в актовом зале МОУ «Советская средняя школа № 3 п. Советский» состоится праздничное мероприятие.   Ждем вас, уважаемые педагоги и выпускники!  Начало мероприятия в 13 часов.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-pesney-po-zhizni-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
С песней по жизни
Вечерами, когда на улице становится темно, и кое-где зажигаются фонари, а в некоторых квартирах еще не успели задернуть шторы, мне нравится, проходя мимо, смотреть в сторону окон.  Там занимаются своими делами совершенно незнакомые мне люди. Особенно интересно наблюдать за женщинами. У каждой из них свои мысли, свои воспоминания. У каждой своя жизнь, одна-единственная, и у всех такие разные судьбы. Это обычные женщины – чьи-то матери, жены, сестры, дочери. И у каждой были собственные победы и поражения, невзгоды и радости, отчаянье и вера.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/svetlyachok-prinimaet-detey-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
"Светлячок" принимает детей
С понедельника начал работу детский сад №7 п. Советский.  В настоящее время идет постепенное заполнение групп, дети проходят адаптацию. Ежедневно группы пополняются на 4-5 человек. И предполагается, что садик, рассчитанный на 140 детей, в течение двух недель укомплектуется полностью. Штат сотрудников практически укомплектован, осталось лишь несколько вакансий.   Все оборудование и мебель в «Светлячке» абсолютно новые. Практически половину средств на реконструкцию садика затрачено из районного бюджета.  Реконструкция детского сада обошлась нам примерно в 35 миллионов рублей. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/spaseno-sem-chelovecheskih-zhizney-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Спасено семь человеческих жизней
За 2012 год на территории Советского района зарегистрировано 50 пожаров. Это меньше на 22% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, с прямым материальным ущербом в 5463 рубля (что на 31% больше). На пожарах погибло 2 человека, еще двое получили травмы и ожоги различной степени тяжести. Наибольшее количество пожаров зарегистрировано в жилом секторе – 34, на объектах МСХ – 1, на автотранспорте – 6, промышленных объектах – 7, на объектах образования – 2. Огнем уничтожено 14 строений. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tretya-zhizn-kuzi-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Третья жизнь Кузи
Приобретая домашнее животное, мы зачастую не задумываемся, с какими трудностями нам придется столкнуться в случае болезни или иных непредвиденных ситуациях. К примеру, нашей знакомой дважды довелось выхаживать своего кота, который тяжело болел.   - Сначала у нас появилась Муся—это мама Кузи, обычная домашняя кошка. Кузя родился у нее через два года. Их, котят, было четверо, но мы оставили у себя самого, на наш взгляд, сильного и живучего, что впоследствии подтвердилось, – начала рассказ о своем питомце советчанка Т.С.Павлова. Проходили месяцы,  котенок подрастал, и в однокомнатной квартире ему даже становилось тесно. Со временем  Мусю пришлось отдать родственникам, и они были ей очень рады. Ну, а наш герой рос, как говорится, не по дням, а по часам. Пушистик резвился с раннего утра и до поздней ночи. Дети сразу Кузьку полюбили, играли с ним. Но вот однажды случилось то, что случилось… Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shorykyol-v-gostyah-u-galiny-scherbakovoy-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
"Шорыкйол" в гостях у Галины Щербаковой
Гурьба ряженых – детей  и взрослых с веселым шумом и гамом  пришли в дом Галины Александровны Щербаковой в пятницу 11января, чтобы отметить праздник «Шорыкйол» с национальным колоритом. Идея его проведения возникла у работников Дома культуры райцентра Г.И. Козыревой, С.Ю.Васильевой  и учителей Советской средней школы № 3  Е. В.Губиной  и Л.А.Шипицыной. Помочь им в этом согласилась известная общественница, руководитель ансамбля «Кугезе кумыл» Г.А.Щербакова, предоставив свой дом для проведения старинного обряда. Все гости - учащиеся 1 Б класса данной школы, их родители, организаторы, учителя марийского языка Р.А.Богомолова, Э.Я.Маркова, Г.Я.Александрова нарядились ряжеными: здесь были  и хозяева праздника Васли Кува, Васли Кугыза, другие персонажи -  Маска (Медведь) Чыган вате(Цыганка), Салтак (Солдат). Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ded-moroz-prinosit-radost-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Дед Мороз приносит радость
С 15 декабря 2012 года по 15 января 2013 года МО МВД России «Советский» проводит благотворительную акцию «Полицейский Дед Мороз». По уже сложившейся традиции в канун новогодних праздников сотрудники районного отдела добровольно собирают средства на подарки детям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации. Каждый ребенок, в какой бы семье ни воспитывался, заслуживает к Новому году подарок, а благодаря доброму Полицейскому Деду Морозу в сотрудничестве с КДН и отделом по делам молодежи заветные желания многих детей могут осуществиться.  Так, 26 декабря 2012 года еще порядка 20 детей (все обучающиеся Оршинской основной школы, куда выезжали сотрудники полиции совместно с отделом по делам молодежи) получили сладкие подарки.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/my-etoy-pamyati-verny-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Мы этой памяти верны
Прошло более шести десятков лет, как отгремели залпы Великой Победы. За это время в стране выросло не одно поколение. К счастью, они не испытали ужасов войны. Пройдут годы, но никогда из памяти человеческой не изгладится величие того героического подвига, который совершил народ на фронте и в тылу во имя спасения великой Родины, во имя счастья будущих поколений.  Большой вклад в увековечивание памяти своих земляков вносит житель деревни Кельмаксола, ведущий специалист администрации Кужмаринского поселения Л.Н.Киртаев. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/formula-uspeha-molodogo-uchitelya-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Формула успеха молодого учителя
… Вспоминаю далёкий сентябрь 1997 года. В толпе счастливых первоклашек Солнечной школы выделяется маленькая девчушка с любознательными, чёрными, словно ягодки смородины, глазками.  Она с самозабвением смотрит на свою первую учительницу В.М.Столярову. Казалось, в этом взгляде всё – и предвкушение от встречи с неизвестной загадочной школьной страной, и  вера в своего друга-учителя, и мечта. Согласитесь, кто, будучи первоклашкой, не мечтал стать учителем.    Е.Н.Суслова, заместитель директора  по учебно-воспитательной работе МОУ «Солнечная СОШ».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/yubilyara-pozdravil-prezident-putin-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Юбиляра поздравил президент Путин
25 декабря жителю поселка Советский, ветерану Великой Отечественной войны Ивану Павловичу Грязину исполнилось девяносто лет. Поздравить юбиляра с  этой знаменательной датой  к нему домой приехали  глава администрации городского поселения Советский О.А.Куклина и руководитель отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе РМЭ В.А.Куклин. Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/inostrantsev-zhdet-vydvorenie-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Иностранцев ждет выдворение
В декабре на территории района были задержаны двое граждан Грузии, нарушивших визовый режим.   Их задержание произошло 17 декабря 2012 года в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий в д. Михайловке. По словам начальника отдела – старшего судебного пристава Советского РОСП А.А.Шестакова, ими были нарушены правила въезда и режима пребывания в РФ, то есть они находились здесь без постановления на миграционный учет. Иностранные граждане утверждали, что фактически они проживают в Московской области, в городе Орехово-Зуево. Однако визы у них отсутствовали, а миграционные карты и паспорта якобы были утеряны в июле-августе этого года.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshie-ucheniki-poluchili-podarki-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Лучшие ученики получили подарки
В этом году в районе впервые были поощрены 16 лучших учеников года. Ими стали те, кто принимает самое активное участие в жизни как школы, так и района, не забывая при этом про хорошую учебу.  Каждое образовательное учреждение района выдвинуло по одному такому кандидату, соответствующему званию лучшего ученика. Все они получили по торту и большому сладкому подарку от руководителя ПК «Советская ПМК» Н.Я.Хотынского.Можно надеяться, что это начинание станет хорошей традицией. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-glavnuyu-elku-strany-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
На главную елку страны
26 декабря 28 детей из Республики Марий Эл приняли участие в общероссийской новогодней елке, которая проходила в Государственном Кремлевском Дворце. В этом году такая возможность представилась победителям олимпиад, детям из приемных и многодетных семей, а также детям-сиротам.   Из нашего района на главную елку страны приглашение получил обучающийся 7 В класса СОШ №3 П.Богатырев. Павел стал победителем республиканского конкурса, проводимого в рамках года истории.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novogodnyaya-skazka-dlya-malyshey-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Новогодняя сказка для малышей
Ежегодный новогодний праздник для детей, не посещающих детские образовательные учреждения, устроил 28 декабря районный Дом культуры.  Мероприятие подготовила методист РДК С.Ю.Васильева, развлекательная программа называлась «Новогодняя сказка». Саму красавицу-елку предоставило ООО «Вега», за что работники ДК и родители очень благодарны предприятию. Римма Зайцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/aktsiya-za-bezopasnost-peshehodov-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Акция за безопасность пешеходов
За 11 месяцев 2012 года на территории республики с участием пешеходов произошло 328 дорожно-транспортных происшествий, в которых 50 человек погибли и 302 получили ранения различной степени тяжести. Значительное количество ДТП данного вида по-прежнему происходит по вине самих пешеходов, сознательно пренебрегающих Правилами дорожного движения. Н. Петухова,инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vverh-po-lestnitse-uspeha-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Вверх по лестнице успеха
С 2007 года в нашей республике в целях повышения престижа и статуса классных руководителей проводится конкурс «Самый классный классный».  За эти годы его победителями уже стали три педагога из школ нашего поселка: Л.С.Кутасова (СОШ №3), С.Д.Мухамедзянова (СОШ №2), а в этом году лучшим классным руководителем среднего звена в республике стала учитель биологии Советской средней школы №2 Т.В.Кудрявцева.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/darite-drug-drugu-bolshe-lyubvi-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Дарите друг другу больше любви!
День, когда приходит Новый год – самый необычный в году. Все мы ждем его – с волненьем, с радостью, с трепетом в душе.  Каждый по-своему готовимся к его встрече: придумываем сюрпризы, покупаем подарки, устраиваем конкурсы. И в каждом из нас, включая взрослых, внутри живет ребенок, который верит в волшебство и ждет чуда. Мы надеемся, что с приходом нового года все изменится – появятся новые  знакомства, новые возможности, сложатся новые отношения, будет достаток, благополучие. Все это можно назвать одним словом – счастье.  В канун Нового года мы спросили советчан, как они собираются встречать этот праздник и какие строят планы на долгожданные новогодние каникулы. На наши вопросы с удовольствием отвечали и взрослые, и дети, и у всех в канун праздника было приподнятое настроение, что особенно приятно.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detyam-podarili-prazdnik-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Детям подарили праздник
Ежегодно в преддверии новогодних праздников в нашем районе проводится благотворительная акция «Подари ребенку праздник».  Она стала доброй традицией, и находится немало желающих одарить заботой и вниманием  тех, кто в этом особенно нуждается. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/professiyaspasat-lyudey-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Профессия—спасать людей
27 декабря российские спасатели отмечают свой профессиональный праздник.  Создать  корпус спасателей и единую систему предотвращения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций было решено в 1990 году. В этом году работники спасательных служб празднуют 22-ю годовщину образования ведомства. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/slavnyy-prazdnik-yubiley-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Славный праздник – юбилей
21 декабря 175 лет со дня своего основания отмечала одна из старейших школ нашей республики – Ронгинская средняя общеобразовательная школа.   На этот праздник пришли несколько поколений выпускников – те, которые совсем недавно окончили школу, а также те, кто привел сюда уже своих детей и внуков. С радостью все встречали и бывших учителей, уже ушедших на пенсию. В праздничном мероприятии приняли участие официальные лица: глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, депутат Государственного Собрания РМЭ, директор ГКУ «Марийскавтодор» А.А.Сальников, руководитель отдела образования Советского района В.П.Иванов, глава администрации Ронгинского сельского поселения В.Н.Мартьянов, представители учреждений – социальных партнеров Ронгинской школы, а также директора школ района.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-detskiy-saduzhe-v-novom-godu-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
В детский сад—уже в новом году
Реконструкция детского сада №7 «Светлячок» подходит к концу.  Все организационные мероприятия уже завершены. Практически окончена уборка внутри помещения, расставлена мебель, завезена посуда и опробовано технологическое оборудование. В ближайшее время будет заключен договор на поставку продуктов.  А с понедельника отдел образования Советского района уже был готов выдавать путевки в детский сад. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-mvd-nagradili-obschestvennikov-i-zhurnalistov-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
В МВД наградили общественников и журналистов
На расширенном заседании Общественного совета при МВД по РМЭ были подведены итоги работы за год. Это мероприятие непосредственным образом коснулось и «Вестника района».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-na-katok-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Все на каток!
С приходом зимы для любителей зимних забав и развлечений, подвижных игр на свежем воздухе наступила самая «горячая» пора.  Народ уже приготовил ледянки, лыжи, санки и, конечно же, коньки. Тем более что местный каток около СОШ №2 уже практически готов.  20 декабря работники ООО «ВодоканалСервис» заливали его повторно, чтобы нарастить необходимую толщину льда. Затем, по словам заведующего сектором физической культуры и спорта В.В.Шабалина, поверхность катка нужно будет еще выравнивать. Но даже несмотря на устойчивые морозы, любители погонять на коньках с ветерком уже вовсю здесь катаются.  Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zdorovyu-da-vrednym-privychkam-net-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
«Здоровью  - да! Вредным привычкам – нет!»
С 1 по 14 декабря в Кужмаринской школе прошла декада по профилактике борьбы со СПИДом и наркоманией, в рамках которой был проведен ряд мероприятий. С.В.Куклина, заместитель директора по ВРМОУ «Кужмаринская основнаяобщеобразовательная школа». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/krasavitsu-nashli-v-tapshere-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Красавицу нашли в Тапшере
Главный символ приближающихся новогодних праздников – настоящая живая ель – уже установлена на центральной площади п. Советский. Дерево было выбрано заранее и по самым строгим критериям, самыми главными из которых были высота дерева и раскидистая густая крона.  Администрации городского поселения потребовалось немало времени, чтобы найти отдельно стоящую (в этом случае ветки будут ровными и пушистыми) и растущую в удобном для транспортировки месте ель. На этот раз такая ель нашлась на электростанции в д. Тапшер.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/morozy-podarili-nedelyu-kanikul-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Морозы подарили неделю каникул
Аномальные температуры, в зоне которых оказались более 50 регионов России, в том числе и наша республика, внесли свои коррективы в учебный процесс. В нашем районе практически всю минувшую неделю не учились начальные классы, а в пятницу 21 декабря и понедельник 24 декабря – с 1 по 9 классы. Теперь перед школами стоит задача организованно закончить учебную четверть. А с середины текущей недели в школах начинаются праздничные новогодние мероприятия для обучающихся.  Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-molodezhnom-forume-podveli-itogi-goda-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
На молодежном форуме подвели итоги года
На прошлой неделе делегация Советского района приняла участие в республиканском форуме «Молодежные инициативы в социально-экономическом пространстве Республики Марий Эл».  Мероприятие состоялось 21 декабря в здании Дворца молодежи г. Йошкар-Олы, в нем участвовали представители органов государственной власти и общественных объединений.  Виктория Емельянова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pochetnym-donoram-nuzhno-pereregistrirovatsya-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Почетным донорам нужно перерегистрироваться
Ежегодно в декабре производится перерегистрация граждан, имеющих звание почетных доноров России. По информации начальника отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе РМЭ В.А.Куклина, в нашем районе в настоящее время их насчитывается 159 человек. Ежегодные выплаты для каждого составляют более 10 тысяч рублей. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/talantlivuyu-molodezh-nagradili-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Талантливую молодежь наградили
На минувшей неделе были подведены итоги ежегодного конкурса по отбору способной и талантливой молодежи на денежное поощрение главы администрации Советского района.  Торжественное награждение его победителей состоялось в районном на игре КВН в четверг, 20 декабря.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/219-par-pozhenilis-95razvelis-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
219 пар поженились, 95—развелись
По статистическим данным за 11 месяцев текущего года, в районе наблюдается естественный прирост населения.  Надежда Шалагина.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/samozanyatost-spasatelnyy-krug-dlya-bezrabotnyh-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Самозанятость – «спасательный круг» для безработных
Когда человек теряет работу, ему, без сомнения, нужна помощь, причем любого характера – финансовая, психологическая, информационная, помощь по профессиональному переобучению. А уж в небольших районах, таких, как наш, к примеру, где нет достаточной возможности, чтобы трудоустроить людей, тем более. И чаще всего таким «спасательным кругом» для безработных оказывается поддержка службы занятости населения.  Одно из активных и востребованных направлений ее работы в последние три года – так называемая программа самозанятости населения, когда безработный не просто получает пособие, а имеет возможность сам зарабатывать себе средства для жизни.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-bogatyh-svoi-pechali-i-radosti-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
У богатых свои печали и радости
Пять лет назад у меня и в мыслях не было, что очередной отпуск придется провести в дальнем поселке в Тверской области, что находится в 110 километрах от Москвы.  Мой давний знакомый позвонил и спросил, не смогу ли я заменить его на месяц, так как он два года уже не был  дома и очень соскучился по родным и близким. Я согласился. Так я оказался в красивом населенном пункте, рядом с Истринским водохранилищем, окруженным хвойными и лиственными лесами. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gde-mozhno-sobiratsya-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Где можно собираться?
Постановлением правительства республики утвержден перечень мест, где граждане могут коллективно обсудить общественно значимые вопросы и публично выразить свое мнение.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deti-na-zaschite-elok-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Дети на защите елок
В преддверии Нового года в актовом зале Доме детского творчества п.Советский, на новой сцене, проводился ставший уже традиционным районный конкурс новогодних мини-сценок «Маленькой елочке хорошо в лесу». Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-exkursiyu-k-pozharnym-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
На экскурсию к пожарным
В декабре в пожарной части № 46 Советского района проводятся дни открытых дверей для школьников.  Эти мероприятия приурочены к профессиональной дате Дню спасателя, отмечаемой 27 декабря. Желающие посетить ПЧ-46, ознакомиться с работой пожарных могут позвонить по телефону 9-42-01.  Надежда Шалагина.     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/popal-li-rodstvennik-v-bedu-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Попал ли родственник в беду
Несколько месяцев назад по республике прокатилась волна так называемых телефонных мошенничеств. Пользуясь излишней доверчивостью некоторых людей, чаще всего пожилых, преступники обманным путем завладевали крупными денежными суммами граждан. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/trudnosti-ee-ne-slomili-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Трудности ее не сломили
В деревне Кельмаксола, если кто-то о чем-то хочет узнать, тому советуют пойти к Ираиде Козловой, она все подробно расскажет.  Может быть, иногда это воспринимается как ирония, но действительно эта пожилая женщина очень любопытная, цепкая на память, часами может рассказывать о многом из жизни села, об односельчанах. Но не все знают, что она прошла долгий и трудный жизненный путь. С детских лет испытала нужду и голод, тяжелый труд, но до сих пор осталась таким же жизнерадостным и никогда  не унывающим человеком и интересной собеседницей. Недавно Ираида Прокопьевна зашла ко мне в редакцию и попросила посмотреть последний номер районной газеты. «Я несколько дней гостила у своей сестры и ничего не знаю о том, что происходит в районе. Я ведь не только читаю газету, но и слушаю каждую вашу радиопередачу, а радио «Марий Эл» вообще не выключаю», — сказала она. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vestnik-rayona-semeynaya-gazeta-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
"Вестник района" - семейная газета
Давним читателем и подписчиком газеты «Вестник района» является директор Дома детского творчества Тамара Михайловна Орлова: --Сколько себя помню, в нашей семье всегда выписывали районную газету, но тогда еще она называлась «За коммунизм». В те времена газету выписывали практически в каждой семье. Мы особенно ждали районку, когда в ней должна была выйти статья мамы, а вообще всегда с интересом читали о своих знакомых, педагогах, врачах, знаменитых людях нашего района.  Сейчас большое внимание уделяю общественно-политическим новостям, несомненно, развитию образования, так как работаю в этой отрасли более двадцати пяти лет, новостям культуры. Хочется, чтобы наша районная газета больше публиковала материалов на злободневные темы и всегда была объективной.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deti-radovalis-a-roditeli-blagodarili-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Дети радовались, а родители благодарили
3 декабря в нашем районе стартовала декада, посвященная Международному дню инвалидов.  В этот день по традиции Дом детского творчества п.Советского совместно с Комплексным центром социального обслуживания населения организуют для детей с ограниченными возможностями здоровья праздничную игровую программу. В этом году она называлась «Откроем сердце для добра».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/esche-tri-semi-smogut-priobresti-zhile-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Еще три семьи смогут приобрести жилье
29 ноября приятный случай -- получение свидетельства о праве получения субсидии на приобретение или строительство  жилья по программе «Жилье для молодой семьи»-- собрал три семьи в кабинете главы администрации Советского района. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/im-dorogo-obschenie-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Им дорого общение
3 декабря в Центре досуга состоялось мероприятие для взрослых людей с ограниченными возможностями здоровья, посвященное Дню инвалидов. Здесь за накрытым столом собрались мужчины и женщины, отложившие все свои дела, чтобы отвлечься от своих повседневных забот, встретиться и пообщаться друг с другом. А поприветствовать их и пожелать всего самого наилучшего пришли заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова и руководитель Комплексного центра социального обслуживания населения Л.В.Целищева.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/konflikt-pokoleniy-byl-i-budet-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Конфликт поколений был и будет
«В наше время мы были другими, и у нас были другие ценности», - такие высказывания зачастую можно услышать в адрес современной молодежи от старших поколений. Так нам говорили наши родители, мы говорим то же самое своим детям. Между поколениями всегда складывалось некое непонимание. Об этом писал еще в своем романе «Отцы и дети» И.С.Тургенев.  Кто-то выливает на молодежь поток нелестных слов, а кто-то, наоборот, считает, что еще не все потеряно. Люди разделились на два лагеря – один защищает молодое поколение, а другой ругает их на чем свет стоит.  Но стоит ли стричь всех под одну гребенку и делать однозначный вывод о всей молодежи вообще, ставя этот пресловутый знак равенства между каждым в отдельности? Ведь, молодежь, как впрочем, и взрослые люди, это не единородная масса. Каждый живет в силу своих возможностей, своим умом, полученным, прежде всего, от своих родителей. А процент, так называемой, «беспутной» молодежи, на мой взгляд, всегда был примерно одинаков. Но этот процент, как правило, обычно старается быть на виду, в центре внимания, поэтому, пожалуй, и складывается впечатление, что вся молодежь не такая, как нам хотелось бы.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tam-horosho-gde-nas-net-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Там хорошо, где нас нет
На территории бывшего колхоза «Красный Октябрь» в отличие от некоторых других хозяйств, нынче уже не существующих, почти все земли обрабатываются и засеваются ООО «МАРК» и ООО «Нур».  Однако большинство местного населения испытывает трудности с трудоустройством. Лишь около трех  десятков людей заняты в растениеводстве, а животноводством эти сельхозпредприятия не занимаются. Поэтому многие трудоспособные люди вынуждены искать работу в райцентре, Йошкар-Оле, Москве и других местах. Вот и Н.В.Воронцов уже 5 лет трудится в Москве. В свое время он был председателем Кукмаринского сельского совета, избирался депутатом районного Совета, работал начальником Пибахтинского комплекса. Не проходило, можно сказать, ни одной сессии, чтобы он не выступал с конкретными предложениями об улучшении жизни сельского населения, принимал активное участие во всех проводимых культурно-спортивных мероприятиях, пользовался уважением и авторитетом среди односельчан. На днях наш корреспондент Г.Садовин встретился с ним и взял у него интервью. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/domom-upravlyaem-sami-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Домом управляем сами
В поселке Солнечном жильцы восьми многоквартирных домов поменяли способ управления своим домом, выбрав непосредственное управление.  Пока большинству из нас это словосочетание мало о чем говорит. Львиная доля многоквартирных домов управляется единственной в районе управляющей компанией—ООО «Жилищная эксплуатация». К данному способу мы привыкли, многих он устраивает, хотя споры и недовольства периодически возникают.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dostupnoe-obrazovanie-dlya-detey-s-ovz-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Доступное образование для детей с ОВЗ
В Советской средней школе №3 с начала этого учебного года реализуется федеральная программа «Доступная среда», направленная на обучение детей с ограниченными возможностями здоровья. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mneniya-lyubiteley-futbola-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Мнения любителей футбола
В свете последних событий, после того, как вратарь футбольного клуба «Динамо» Антон Шунин пострадал в результате разрыва петарды в матче 16-го тура чемпионата России с «Зенитом», Министерство спорта подготовило для правительства законопроект о болельщиках.  И, если он будет принят, то попасть на стадион будет возможно только по паспорту, провинившихся фанатов ожидает штраф на сумму от 1 до 5 тысяч рублей, а заядлые хулиганы рискуют попасть под административный арест на 15 суток. Кроме того, предлагается также создавать «черные списки» нарушителей порядка на стадионах, и попавшие в такой список болельщики могут быть на год отлучены от посещения футбольных матчей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podarite-detyam-prazdnik-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Подарите детям праздник!
В преддверии Нового года по уже сложившейся традиции Марийское региональное отделение и местные отделения партии «Единая Россия» организуют волшебный праздник для детей, семьи которых находятся в трудной жизненной ситуации и не могут подарить своему ребенку чудо. Партнерами по проведению акции ежегодно ГБУ РМЭ «Комплексный центр социального обслуживания населения в Советском районе», а также Комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав при администрации района. Всех желающих помочь денежными средствами на приобретение подарков или же уже готовыми подарками, в качестве которых принимаются книжки, наборы для творчества, игрушки и другие интересные и полезные для детей вещи, ждут в местной Общественной приемной партии «Единая Россия» по адресу: п.Советский, ул.Советская, д.34, телефон для справок: 9-40-42 и в Центре социального обслуживания населения по адресу: п.Советский, ул.Первомайская, д.4а, тел.: 9-41-15.Не осталась вновь в стороне и молодежь Советского района. В рамках объявленной акции она в очередной раз охотно включается в предновогодние мероприятия. Активисты из числа молодежи будут выступать в роли сказочных персонажей. Вы тоже можете пригласить Деда Мороза и Снегурочку к себе в гости, подготовив два подарка: один для своих близких, а второй—для ребенка из малоимущей семьи. Сделать заявки и узнать подробности условий акции можно по телефонам: 9-40-35, 89177146979 или по адресу: п.Советский, ул.Советская, д.34 (отдел молодежи). Сердечная просьба откликнуться и проявить милосердие, заботу и человеческое участие всем, кто имеет возможность помочь. Подарите детям праздник!  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podrostki-pod-osobym-kontrolem-politsii-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Подростки под особым контролем полиции
С 3 по 12 декабря на территории района проводится комплексная оперативно-профилактическая операция «Подросток».  В этот период внимание сотрудников полиции будет направлено на усиление мер по профилактике правонарушений несовершеннолетних, выявлению безнадзорных и беспризорных подростков, лиц, вовлекающих их в противоправные действия, а также пресечение наркомании, алкоголизма и табакокурения в подростковой среде.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-zaschite-prav-invalidov-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
На защите прав инвалидов
09 ноября прокурором района с участием оперативных работников прокуратуры, главы муниципального образования «Советский муниципальный район» В.К.Антоничевой, ведущего специалиста-эксперта Отдела социальной защиты  населения и  труда в Советском районе РМЭ О.С.Виногоровой проведено межведомственное совещание. Н.А.Захарвоа.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/posvyaschaetsya-mamam-i-babushkam-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Посвящается мамам и бабушкам
Самым красивым, самым любимым, самым нежным—мамам и бабушкам— было посвящено мероприятие в честь Дня матери, которое состоялось в районном отделе ЗАГС 23 ноября.  Сам праздник отмечается в последнее воскресенье ноября, в нынешнем году эта дата приходится на 25-ое число. Проведение праздничного мероприятия в его честь становится у нас хорошей традицией, готовится он совместными усилиями сразу нескольких учреждений и органов: администрации района, Комплексного центра социального обслуживания населения, районного женсовета и отдела ЗАГС, отдела культуры и Центральной библиотеки.  Главными героинями праздника традиционно становятся достойные уважения женщины-матери.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/osobaya-zhizn-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Особая жизнь
Инвалидность – огромное испытание, которое, порой, выпадает на долю человека и его окружающих. А болезнь детей – это, пожалуй, самое страшное для родителей. Никому, конечно, не пожелаешь такого.  Но ребенок-инвалид может появиться в любой семье, вне зависимости от возраста, национальности, материального и социального положения, вероисповедания, образования. Если уж такое случилось, и ребенок болеет с самого раннего возраста, нужно не только как-то научиться с этим жить дальше, но и жить так, чтобы ребенок не чувствовал себя ущемленным, а рос в доброжелательной, заботливой  атмосфере. Когда мать ждет ребенка, она любит его уже за то, что он есть. И любая нормальная мать при рождении примет его таким, какой он есть, ведь, ребенок-инвалид – это тот же ребенок. А, если ребенка любят в детстве, то он и сам будет способен любить.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/urok-po-novomu-glavnoe-chtoby-detyam-bylo-ponyatno-i-poznavatelno-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Урок по-новому:  главное, чтобы детям было понятно и познавательно
В 90-ые годы прошлого века многие педагоги и специалисты всерьез задумались над тем, почему качество образования во многом оставляет желать лучшего.  Выясняя причины, они пришли к единому мнению, что в низком качестве образования виновата не столько сама форма урока, как многие полагали прежде, а скорее человеческий фактор, и соответственно, требования к современному уроку нужно менять кардинально, ведь учебно-воспитательный процесс начинается именно с урока и им же заканчивается. Поэтому новые ФГОС выдвинули новые требования и подходы к уроку. Сам по себе он остался прежним, с теми же целями и задачами, но строится уже совершенно иначе, по-новому. А в том, чтобы его лучше организовать, реализовать все требования, помогают семинары и практикумы, проводящиеся на базе школ.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/esli-rabotnik-imeet-invalidnost-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Если работник имеет инвалидность
Согласно Федеральному закону от 24 ноября 1995 г. N 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»  инвалид – это лицо, которое имеет нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленное заболеваниями, последствиями травм или дефектами, приводящее к ограничению жизнедеятельности и вызывающее необходимость его социальной защиты.  О.С.Виногорова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/molodezh-nauka-innovatsii-v-agropromyshlennom-komplexe-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
"Молодежь, наука, инновации в агропромышленном комплексе"
Так называлась II Республиканская научно-практическая конференция, которая состоялась 27 ноября на базе ГБОУ СПО РМЭ «Аграрно-строительный техникум» села Вятское.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-strastyah-i-porokah-v-besede-so-svyaschennikom-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
О страстях и пороках в беседе со священником
21 ноября в Центре досуга состоялась встреча прихожан пенсионного возраста с настоятелем прихода Всех святых, в земле Российской просиявших, о. Николаем.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rebenok-uchitsya-tomu-chto-vidit-u-sebya-v-domu-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
"Ребенок учится тому, что видит у себя в дому"
Ребёнок учится тому,Что видит у себя в дому,Родители пример ему.Кто при жене и детях груб,Кому язык распутства люб,Пусть помнит, что с лихвой получитОт них всё то, чему их учит.Там где аббат не враг вина,Вся братия пьяным - пьяна.Не волк воспитывал овец,Походку раку дал отец.Коль видят нас и слышат дети,Мы за дела свои в ответе.И за слова…Легко толкнутьДетей на нехороший путь.Держи в приличии свой дом,Чтобы не каяться потом.  Это стихотворение было написано немецким сатириком Себастьяном Брантом еще в XV веке. И, несмотря на то, что произведению уже несколько столетий, оно вполне актуально по сей день. Ведь, к сожалению, современное состояние многих семей можно охарактеризовать как кризисное. Растёт число неблагополучных семей, в которых родители не чувствуют ответственности за воспитание детей, не занимаются организацией их жизни. Более того, появились так называемые «семьи риска», где родители пьют, бьют детей. Эти взрослые забыли одну простую истину, высказанную некогда Сэнт-Экзюпери: «Мы в ответе за тех, кого приручили». Мы дали жизнь нашим детям, а, значит, мы ответственны за их настоящее и будущее.    Считается, что, прежде всего, ребенку нужна мать. Она дает ему жизнь, выкармливает его и ставит на ноги. Но это не значит, что с мужчины снята ответственность за воспитание, напротив, его роль в воспитании ребенка также немаловажна.  Однажды как-то прочитала высказывание о том, что если «мать приводит ребенка в мир, то отец приводит его к людям». Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/yubileyu-shkoly-posvyaschaetsya-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Юбилею школы посвящается
30 ноября в Верх-Ушнурской школе  состоится научно-практическая конференция всероссийского значения. Темой конференции станет «Образовательное пространство национальной сельской школы: опыт и перспективы развития», а  пройдет она в рамках федеральной программы, в результате которой Верх-Ушнурская школа стала стажировочной площадкой образовательной среды с учетом национально-региональных и этнокультурных особенностей региона. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/10-y-klass-vybral-provans-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
10-й класс выбрал "Прованс"
За окном осень. Жизнь переходит в другой режим, все постепенно засыпает. А жизнь в Алексеевской школе не стоит на месте, она бурлит. Учителя  делают все для того, чтобы детям не было скучно. Вот и в конце четверти ребята получили задание: каждый класс должен был выбрать русскоязычную песню своего поколения и сделать сценическое представление.  Ребята усиленно готовились: выбирали песни, организовывали «мозговые штурмы» по поводу постановок. И вот, 2 ноября в красиво оформленном зале состоялся праздник у малышей начальной школы. Первоклашки, выступившие первыми, совсем не боялись сцены, были очень живые и веселые. В большинстве своем их песни и постановки были о дружбе, улыбках, здоровье. На них пришли полюбоваться и их родители. Мероприятие прошло на ура. Анастасия Караваева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-blagom-dele-pomogli-predprinimateli-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
В благом деле помогли предприниматели
На старом кладбище в селе Верх-Ушнур захоронены предки многих уроженцев той стороны. Навестить могилки родителей, бабушек и дедушек сюда приезжают не только жители района.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-gazete-est-vse-novosti-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
В газете есть все новости
Владимир Миклеев, мастер ПК «Советская ПМК», является нашим давним подписчиком и читателем. -- В первую очередь я всегда читаю в газете новости,-- говорит В. Миклеев.— Еще нравятся конкурсы, которые проводит редакция, в некоторых фотоконкурсах участвовал даже мой сын. А больше всего мне нравится, что в газете можно узнать обо всем, что происходит в районе. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/glavnoe-chtoby-deti-byli-schastlivee-nas-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
"Главное - чтобы дети были счастливее нас"
Мама…  В это слово мы часто вкладываем столько чувств и нежности, что невозможно выразить словами.  И для каждого мама становится самым главным человеком в его жизни, ведь какие бы ошибки мы не совершали, что бы с нами не произошло, она единственная, кто всегда поймет и простит, единственная, кто будет ждать нас всю жизнь и будет нам всегда рада. Именно маме посвящается в календаре один из дней в году – последнее воскресенье ноября, воздавая должное ее материнскому труду и ее бескорыстной жертве ради настоящего и будущего своих детей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/demograficheskaya-tendentsiyapolozhitelnaya-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Демографическая тенденция—положительная
По итогам десяти месяцев 2012 года, рождаемость в районе по-прежнему превышает смертность. Это подтверждают такие цифры: за названый период у нас родилось 348 детей (на 11 меньше, чем в прошлом году). Количество умерших—325 человек (на 9 меньше, чем в 2011 году). Видимо, по причине того, что нынешний год—високосный, убавилось и количество браков: нынче их зарегистрировано на 36 меньше.  Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/malenkaya-zvezdochka-alina-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Маленькая "звездочка" Алина
20 ноября—Всемирный день ребенка  Ровненькая челочка, два больших белых банта, серо-голубые любопытные глазки, которые с интересом поглядывают на меня в ожидании начала разговора. Это—моя новая знакомая, пятилетняя Алина Козашова, очень общительная и интересная девочка.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mihaylovku-oblyubovali-gorozhane-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Михайловку облюбовали горожане
На территории нынешнего Михайловского сельского поселения когда-то было 23 населенных пункта. Некоторые из них, такие как Новино, Чевернур, Большеникольск, Малоникольск, Комарово, Айметово и некоторые другие в архивных документах упоминались как починок. Эти населенные пункты возникли в XIX веке. Пожалуй, самым первым из них была деревня (починок) Комарово. Она находилась в двух километрах от Михайловки в западном направлении. Комарово возникло в 1840 году. В 1859 году в ней жили 23 мужчины и 21 женщина. Первые жители были выходцами из села Выползово, находившегося в составе Петриковского сельского общества, которое в то время относилось к территории нынешнего Медведевского района. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mne-nravitsya-reshat-chetkie-zadachi-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
"Мне нравится решать четкие задачи"
Как и у представителей других профессий у бухгалтеров тоже есть свой профессиональный праздник,  отмечаемый 21 ноября, в день, когда президентом России Б.Ельциным в 1996 году был подписан Закон «О бухгалтерском учете».  Сегодня в России трудится более 3,5 миллионов людей этой профессии, приобретшей немалую значимость, поскольку именно от квалификации бухгалтера, грамотного его подхода к работе  во многом зависит процветание компании.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/teper-ya-ne-odna-ryadom-moy-syn-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
"Теперь я не одна, рядом мой сын…"
9 ноября в канун Дня сотрудника органов внутренних дел в селе Кужмара состоялось торжественное открытие мемориальной доски на стене дома Г.Н.Николаевой в честь ее сына, сотрудника ОМОН МВД, старшего лейтенанта милиции А.Л.Николаева, погибшего при исполнении служебных обязанностей не территории Северо-Кавказского региона.  На торжество прибыли представители руководства МВД Республики Марий Эл, личный состав ОМОН во главе с командиром, представители МО МВД России «Советский, Кужмаринского сельского поселения, СПК имени Ленина, жители села и учащиеся местной школы. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bud-na-volnechitay-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Будь на волне—читай!
Ежегодно  в начале учебного года Советская ЦБ им. А.С. Крупнякова проводит Неделю молодого читателя. На нее приглашаются  учащиеся 9-ых классов школ райцентра.  Цель данной акции—познакомить будущих пользователей с возможностями и фондами «взрослой» библиотеки. В нынешнем году юношеская кафедра ЦБ видоизменила программу—Дни открытых дверей были проведены в рамках цикла «Библиотечные сумерки» (соответственно для учащихся СОШ №№ 2 и 3). Это два самостоятельных проекта с тематическими программами. Соблюдая тематику и стилистику «библиотечных сумерек», организаторы провели мероприятие вечером, с 18 часов, после закрытия библиотеки для постоянных читателей. Начало обеих программ проходило одинаково: экскурсия по библиотеке, знакомство с правилами пользования и услугами,  по желанию запись в библиотеку.  О.Михайлова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-preddverii-yubileya-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
В преддверии юбилея
1 ноября в Ронгинской школе состоялась научно-практическая конференция исследовательских работ учащихся, посвященная 175-летнему юбилею школы. Л.В.Жданова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhelayuschih-stroitsya-v-rayone-dostatochno-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Желающих строиться в районе достаточно
Все большее количество людей в последнее время предпочитает строиться и жить в собственном доме, поскольку преимущества частного дома даже перед самыми роскошными квартирами вполне очевидны.  Стоит отметить, что на территории как поселка, так и района в целом земельные участки стабильно востребованы и строительство жилья ведется достаточно активно.  Достаточно сказать, что только за прошлый год в эксплуатацию по району был введен 61 индивидуальный жилой дом, в том числе 31 дом по городскому поселению, куда входит и п.Ургакш, а в этом году уже справили новоселье в 44 домах по всему району. Если в 2011 году населению было выделено для строительства жилья 38 участков, то в текущем году—уже 71 (44 участка в райцентре и 27 участков по району). Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ih-podvig-ne-zabyt-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Их подвиг не забыт
С 1 июня 2012 года в соответствии с указанием Президента России персональные поздравления от главы государства получают ветераны Великой Отечественной войны – труженики тыла и участники ВОВ, которым исполнилось 90 и более лет.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kommunisty-sobralis-na-miting-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Коммунисты собрались на митинг
7 ноября на площади Ленина п. Советского состоялся митинг КПРФ, посвященный очередной, 85-ой годовщине Октябрьской революции.   Мероприятие было санкционированным, на него собрались порядка 30-40 человек. В их числе члены районного отделения КПРФ, сторонники партии. На митинге выступили второй секретарь марийского обкома партии В.В.Муртазин, первый секретарь райкома Г.Н.Петров, секретарь марийской комсомольской организации С.В.Царегородцев, а также глава муниципального образования, председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева.  Самым активным членам КПРФ и ее сторонникам были вручены памятные награды.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kurit-zapretyat-dazhe-v-podezde-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Курить запретят даже в подъезде
Нынешней осенью в России активно обсуждается новый законопроект «О защите здоровья населения от последствий потребления табака», который уже окрестили «антитабачным законом». После принятия его Госдумой курильщикам придется всерьез задуматься над тем, чтобы избавиться от этой зависимости.  Какие же изменения несет этот закон? Прежде всего, вступят в силу жесткие ограничительные меры, которые запретят курение в более чем пятнадцати категориях общественных мест. Сюда относят учреждения образования и культуры, больницы и санатории, остановки и вокзалы, поезда и самолеты, а также пляжи, гостиницы, детские площадки, офисы, подъезды. Ограничения начнут действовать не сразу, а поэтапно. С 1 июля 2014 года в запретных для курения местах разрешат оборудовать специальные «курилки». А с 2015 года дымить сигаретами здесь будет совсем нельзя.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-ostavaytes-ravnodushnymi-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Не оставайтесь равнодушными!
В целях привлечения общественности к участию в противодействии незаконному обороту наркотиков и профилактике их немедицинского потребления с 12 по 23 ноября 2012 года на территории Республики Марий Эл проводится очередная Всероссийская антинаркотическая акция «Сообщи, где торгуют смертью!» Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pozdravleniya-prinimali-strazhi-pravoporyadka-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Поздравления принимали стражи правопорядка
В минувшую субботу, 10 ноября, российская полиция отметила свой профессиональный праздник.  Торжественное собрание, посвященное Дню сотрудников органов внутренних дел, накануне состоялось и в МО МВД России «Советский». Впервые его было решено провести не в отделе, а в зале заседаний администрации района, и, пожалуй, еще ни разу здесь не было столько стражей правопорядка сразу. За исключением тех, кто в этот день нес службу на боевом посту, в зале собрались практически все сотрудники районного отдела. В первых рядах разместились те, кому особый почет и уважение – ветераны органов внутренних дел.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-oseni-u-malyshey-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Праздник осени у малышей
Считается, что осень — унылая пора. Но в нашем детском саду скучать некогда. Дети долго готовились к осенним праздникам: учили стихи, песни, новые современные танцы. Поэтому утренники прошли очень интересно и красочно. З.Д.Волкова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-6-let-zarabatyval-sam-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
С 6 лет зарабатывал сам
Деревня Памашсола находится в трех километрах от села Чкарино в южном направлении, на берегу реки Ронги. Недалеко проходит тракт Йошкар-Ола — Морки. Народная легенда гласит, что в этих местах всегда было много родников.  По сей день в самой деревне и вокруг нее то в одном месте, то в другом начинают бить из-под земли родники. Может быть, потому и получила деревня свое название Памашсола — Родниковая деревня. В 1929 году в деревне организовали колхоз «Колос», который считался одним из богатых в округе. За трудодень колхозники получали только зерна по 8 килограммов. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/studentom-byt-zdorovo-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Студентом быть здорово!
Праздником студентов у нас принято считать Татьянин день, отмечаемый 25 января.  Однако есть в календаре еще одна праздничная студенческая дата – 17 ноября -- Международный день студентов.     Известно, что студентам дорог каждый час, они всегда заняты и куда-то спешат. Легко ли быть студентом? Как протекает студенческая жизнь, чем они заняты в свободное от учебы и работы время –обо всем этом мы попросили ребят поделиться с нами. Юлия Петухова, студентка 4 курса юридического  факультета Марийского государственного университета:  Легко ли быть студентом? Отвечу искренне, что нет. Учеба занимает много времени и сил. А еще необходимо постоянно  поддерживать статус выбранной профессии (я студентка юридического факультета), даже с друзьями. Но, не смотря ни на что, студентом быть здорово! Перед нами открыты дороги, все еще впереди! Жизнь бьет ключом, в нас много энергии и позитива.  Помимо основных занятий мы занимаемся творчеством, организовываем различные кружки, фестивали, принимаем участие в конкурсах, конференциях, занимаемся волонтерством. Больше всего в учебе мне нравится практическая часть, то есть прохождение практики.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/17-noyabryaden-uchastkovogo-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
17 ноября—День участкового.
Эта дата отмечается в России с 2002 года. Она считается днем образования службы участковых уполномоченных органов внутренних дел—именно в этот день в 1923 году приказом НКВД РСФСР была утверждена «Инструкция участковому надзирателю».  У участковых уполномоченных полиции много обязанностей, направленных на обеспечение личной безопасности граждан от преступных посягательств, а также на профилактику преступлений и правонарушений на административном участке. Это самая близкая к народу служба в полиции, и участковые должны поддерживать постоянную связь с населением и трудовыми коллективами.  На сегодняшний день в  штате МО МВД России «Советский» четверо участковых, которые обслуживают территорию всего нашего района. В сегодняшнем номере газеты мы публикуем информацию для населения об участковых уполномоченных, для того чтобы граждане могли в любое время при возникшей необходимости обратиться к своему участковому.  УЗНАЙТЕ СВОЕГО УЧАСТКОВОГО!  Участковые уполномоченные полиции МО МВД России «Советский»   1.    Макаров Александр Леонидович. Майор полиции. Старший участковый уполномоченный полиции. Прием граждан проводится в служебном кабинете № 9 МО МВД России «Советский»  по адресу: пос. Советский, ул. Свободы 7, в следующие дни недели: -- понедельник, среда—с  9 до 17 часов;                                                                                       – воскресенье—с 9 до 12 часов.Рабочий телефон № 9-46-44, сот. тел. 89877001107. Обслуживает административный участок  № 1.  Зона обслуживания: МО Городское поселение «Советский». Адреса: (дома, улицы населенного пункта). -- дома №№ 28, 28-А, 29, 29-А, 30, 30-А, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 37-А, 37-Б, 38, 39-А, 39-Б, 41, 41-Б, 41-В, 42, 43, 43-А, 43-Б, 43-В, 44, 45, 45-А, 47, 47-А, 47-Б, 49-А, 49-Б, 51, 53, по ул. Свердлова; - дома №№ 5, 7, 9, 10 - 32 по ул. Свободы;- дома №№ 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 15-А, 17, 19, 21, 23, 23-А, 28, 29, 30, 31–83 по ул. Победы;- дома №№ 39–80 по ул. Горького;- дома №№ 45-А, 46–71 по ул. Советской;- дома №№ 35--111 по ул. Маяковского;- дома №№ 1–51 по ул. Лесной;- дома №№  64, 66 по ул. Котовского;- дома №№ 27, 28 по ул. Чапаева;- дома №№ 14–37 по ул. Ломоносова;- дома №№ 30, 30-А, 30-Б, 32, 34, 36, 38, 38-А, 40, 41, 43, 45, 47, 49 по ул. Пушкина; - дома №№ 24, 26, 26-А, 27-96 по ул. Калинина;- ул. Мира, переулок Пограничный, переулок Лесной, ул. Кооперативная, ул. Онара, ул. Строителей, ул. Фрунзе, ул. Чехова, ул. Чкалова, ул. Жукова, ул. Куклина, ул. Громова, ул. Зеленая, ул. Первомайская, ул. Пограничная, ул. Садовая. 2.    Горнев Константин Анатольевич.  Участковый уполномоченный полиции. Старший лейтенант полиции. Прием граждан проводится в служебном кабинете № 9 МО МВД России «Советский»  по адресу: пос. Советский, ул. Свободы 7, в следующие дни недели: -- вторник, четверг—с 9 до 17 часов. -- суббота—с 9 до 12 часов.  Рабочий телефон № 9-46-44, сот. тел. 89063362039.  Обслуживает административный участок  № 2.  Зона обслуживания: МО Городское поселение «Советский».  Адреса: (дома, улицы населенного пункта). - дома №№ 1-25  по ул. Свердлова;- дома №№ 1-15, 15-А, 16, 16-А, 18, 18-А,  20, 20-А  по ул. Пушкина;- дома №№ 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 16-А, 16-Б, 18, 18-А,  по ул. Победы;- дома №№ 2, 2-А, 4, 4-А, 5–62  по ул. Котовского;- дома №№ 1-34 по ул. Маяковского;- дома №№ 1–38  по ул. Горького;- дома №№ 1–36, 42-А, 44, 44-А, 44-Б, 44-В, 44-Г, 46, 48, по ул. Советской;- дома №№ 1–26 по ул. Чапаева;- дома №№ 1-19, 22, 24, 26 по ул. Заводской.- дома №№ 2, 4, 6, 8, 9, 10, 11 по ул.  Ломоносова;- дома №№ 1, 2, 3, 4  по ул. Свободы;- дома №№ 1–22 по ул. Калинина;- ул. Шоссейная, переулок Степана Разина, ул. Степана Разина, ул. Механизаторов, ул. Пугачева, ул. Олега Кошевого. Деревня Нагорино, деревня Шулындино.      3.    Загайнов Евгений Григорьевич Участковый уполномоченный полиции. Лейтенант полиции. Прием жителей МО «Алексеевское сельское поселение» проводится в участковом пункте полиции (УПП), расположенном в здании администрации сельского поселения по адресу: РМЭ, Советский район, п. Алексеевский, ул. Октябрьская, д. 1, в следующие дни недели:    -- вторник, четверг—с 14 до 17 часов.                                                                                    – суббота—с 9 до 12 часов. Рабочий телефон № 9-46-44, сот. тел. 89371102045. Обслуживает административный участок  № 3.   Зона обслуживания: МО «Алексеевское сельское поселение. МО «Михайловское сельское поселение». Поселок Ургакш. Населенные пункты: п. Алексеевский, д. Абаснурский, д. Вознесенск, д. Казанское,  д. Петропаловка, д. Тойбеково, д. Оршанка, д. Мананмучаш, д. Новоселово, д. Алексеевка, д. Новотроицкое, д. Исаевка, д. Ивановка, д. Красная Поляна, д. Удельное, д. Михайловка, д. Нужгенер, д. Нужъялы, д. Андреевка, д. Озамбай, д. Чевернур, д. Айметово, д. Отары, д. Александровка, д. Козъмодемьянск, Большеникольск, д. Малоникольск, д. Пахомово, д. Семеновка, д. Спасский. Поселок Ургакш. 4.    Шабруков Андрей Николаевич. Участковый уполномоченный полиции. Капитан полиции.  Прием жителей МО «Кужмаринское сельское поселение» проводится в УПП, расположенного в здании администрации  сельского поселения по адресу: РМЭ, Советский район, с. Кужмара,  ул. Центральная, д.2, в следующие дни недели:   -- вторник, четверг—с 14 до 16 часов.                                                                                  – суббота—с 9 до 12 часов. Рабочий телефон № 9-46-44, сот. тел. 89177137574.   Обслуживает административный участок  № 4. Зона обслуживания: МО «Кужмаринское сельское поселение».  Населенные пункты: д. Средний Кадам, д. Русский Кадам, д., Малый Кадам, д. Верхний Кадам, д. Васлеево, д. Кислицино, д. Кордемтюр, д. Липовцы, д. Логанер, д. Шанешкино, д. Кельмаксола, д. Большая Руясола, д. Воскресенское, д. Лайсола, д. Люперсола, д. Малая Руясола, д. Тошлем, д. Шудасола, д. Шуармучаш, д. Шуарсола, д. Энерсола, д. Юледур, село Кужмара, д. Алеево, д. Большой Шургумал, д. Йошкарэнер, д. Куберсола, д. Малый Шургумал, д. Прокопьево, д. Троицынский, д. Шулемучаш, д. Яштородо.  5.    Прозоров Игорь Евгеньевич. Участковый уполномоченный полиции. Старший лейтенант полиции.  Прием жителей МО «Вятское  сельское поселение» проводится в УПП, расположенном в здании администрации  сельского поселения по адресу: РМЭ, Советский район, с. Вятское, ул. Дружбы, д. 9, в следующие дни недели:   --  вторник, четверг—с 11 до 13 часов.                                                                                              – воскресенье—с 09 до 12 часов. Рабочий телефон № 9-46-44, сот. тел. 89877001068. Обслуживает административный участок  № 5. Зона обслуживания: МО «Вятское сельское поселение», МО «Верх-Ушнурское сельское поселение».              Населенные пункты: село Вятское, д. Афанассола, д. Гришино, д. Калтаксола, д. Колянур, д. Новый Ургакш, д. Старый Ургакш, д. Удельное, д. Фокино, д. Шогаль, д. Яманаево, д. Янекеево, село Орша, д. Березята, д. Вершинята, д. Захарята, д. Кердемучаш, д. Лаксола, д. Мари Орша, д. Нурмучаш, д. Ожиганово, д. Кукмарь, Васташуй, д. Муглово, д. Пибахтино, д. Шанер, д. Шуйсучаш, д. Янгранур, д. Верхушнур, д. Колокудо, д. Кундыштур, д. Куркумбал, д. Маскародо, д. Немецродо, д. Семейкино, д. Тапшер, д. Тимофеево, д. Энермучаш, пос. Комсомольский. 6.    Белкин Алексей Витальевич. Участковый уполномоченный полиции. Лейтенант полиции.  Прием жителей МО «Ронгинское сельское поселение» проводится в УПП, расположенном в здании администрации  сельского поселения по адресу: РМЭ, Советский район, с. Ронга, ул. Центральная, д. 3, в следующие дни недели:   – понедельник, среда—с 11 до 13 часов;                                                                                 – суббота—с 9 до 12 часов.  Рабочий телефон № 9-46-44, сот. тел. 89177188372. Обслуживает административный участок  № 6. Зона обслуживания: МО «Ронгинское сельское поселение»,МО «Солнечное сельское поселение». Населенные пункты: село Ронга, д. Большой Ашламаш, д. Малый Ашламаш, д. Кораксола, д. Кожласола, д. Кюрсола, д. Шумисола, д. Шургуял, д. Чевернур, д. Якайсола, д. Чкарино, д. Великополье, д. Горная Поляна, д. Кундуштур, д. Купшольсола, д. Кукшумбал, д. Ошмаэнгер, д. Памашсола, д. Рошня, д. Шуледур, д. Шуля-Ярмор, поселок Зеленый, поселок Солнечный, поселок Голубой, поселок Зеленая Роща, поселок Луговой, пос. Ясный.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chto-nam-stoit-dom-postroit-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Что нам стоит дом построить?
В деревне Кугенер Ронгинского сельского поселения мне довелось побывать впервые. Населенный пункт, надо сказать, немаленький.  И, несмотря на то, что асфальтированная дорога доходит здесь лишь до автобусной остановки в центре деревни, а все ее остальные дороги утопают в грязи, местные жители не особо-то и жалуются, и жизнь в Кугенере не угасает. Здесь уже давно нет клуба и школы, но в эту сельскую глубинку, помимо газа, пришли Интернет и цифровое ТВ. Оживает жилищное строительство, и дома возводятся добротные с полным набором удобств. В этом мне пришлось лично убедиться, пока я, меся грязь, добиралась до семьи Ермолаевых. И хоть к этой деревне я не имею никакого отношения, а все равно настроение поднимается: ведь, значит, жива деревня, и пока строятся дома, деревня будет жить. Люди, прожившие здесь всю жизнь, остаются верны своей малой родине, предпочитая отстроить дом на месте старого, нежели покинуть свои родные места в поисках нового.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-armii-sluzhit-mozhno-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
В армии служить можно
«Бывалые» ребята делятся своими впечатлениями от армейской службы Сегодня к службе в армии существует двоякое отношение, как со стороны родителей будущих призывников, так и самих ребят. Одни считают, что пройти эту «школу жизни» настоящему мужчине просто необходимо, другие, что армия коверкает парней.  Матери боятся отпускать туда своих чад, да и те зачастую либо не торопятся туда вовсе, находя разные причины для отсрочки, либо идут с большой неохотой. Для таких армия лишена привлекательности не сколько из-за выпавшего из привычный  жизни года, сколько из-за неуставных отношений, так называемой дедовщины. Из уст в уста предаются новые страшилки из армейской жизни, которыми сегодня изобилует пресса и Интернет.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkole-sudimym-ne-mesto-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
В школе судимым не место
В соответствии со ст. 351.1 Трудового кодекса РФ к трудовой деятельности в сфере образования  и воспитания  с участием несовершеннолетних не допускаются лица, имеющие или имевшие судимость, подвергающиеся или подвергавшиеся ранее уголовному преследованию за  совершение целого перечня преступлений: против жизни и здоровья, свободы, чести и достоинства личности, половой неприкосновенности  и др. Проведенной прокуратурой района проверкой установлено, что в МОУ «Кукмаринская основная общеобразовательная школа», МОУ «Кадамская основная общеобразовательная школа», ГБОУ РМЭ «Верхушнурская средняя общеобразовательная (национальная) школа с углубленным изучением отдельных предметов» в нарушение вышеуказанного требования законодательства работали 3 гражданина, ранее привлекавшиеся к уголовной ответственности за совершение преступлений против личности и здоровья. По результатам проверки директорам вышеуказанных  образовательных учреждений внесены представления об устранении нарушений законодательства об образовании и трудового законодательства с требованием расторгнуть трудовые договоры с вышеуказанными гражданами. Представления находятся на рассмотрении.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/voskresnaya-shkola-vmesto-kruzhka-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Воскресная школа вместо кружка
В воскресенье, 4 ноября, при Чкаринской библиотеке начала свою работу воскресная школа, в которой будут обучать азам православия взрослых и детей. Возникла она неслучайно -- здесь вот уже на протяжении 10 лет располагался специализированный кружок. И желающих посещать занятия становилось год от года все больше.  Планируется, что занятия в школе будут вести два педагога, одним из которых станет заведующая Чкаринской библиотекой Е.П.Ягодарова. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/daesh-wi-fi-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Даешь Wi-Fi?
В Советской средней школе №3 имеется сеть Wi-Fi, которая предоставляет беспроводной доступ в Интернет, –это ли не мечта любого современного школьника. Но ребята, к их великому сожалению, не могут пока им воспользоваться. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/narod-doveryaet-politsii-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Народ доверяет полиции
На очередной 43-й сессии районного Собрания депутатов наряду с другими обсуждался вопрос «О состоянии преступности на территории МО «Советский муниципальный район» и обнародовались результаты оперативно-служебной деятельности полиции за 9 месяцев 2012 года. С докладом на эту тему выступил начальник МО МВД России «Советский» А.Н.Беляев. —С 1 марта 2012 года вступил в действие федеральный закон «О полиции». Сформирована принципиально новая законодательная база для сотрудников, серьезным изменениям подверглась организационная структура МВД. Значительные шаги сделаны и в построении партнерской модели взаимодействия с гражданским обществом—созданы общественные советы при отделах внутренних дел. В рамках укрепления дисциплины в коллективе нашего отдела проводится работа по определению обязательств, принципов службы, профессиональных требований к служебному и внеслужебному требованию.  По каждому факту правонарушения или недостойного поведения в рядах полиции дается соответствующая оценка. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ot-paharya-do-predsedatelya-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
От пахаря до председателя
Во время нынешней уборочной страды на одном из полей сельхозпроизводственного кооператива «У илыш» один из водителей, перевозивших зерно от комбайна на механизированный ток, показался мне очень знакомым.  Где же, думаю, я видел этого молодого человека, а потом догадался, что он сын моего старого знакомого и уважаемого в верх-ушнурской стороне человека—В.С.Торопова. На вопросы как поживает Виталий Семенович, как его здоровье, он ответил, что, вроде, не так уж плохо, недавно отметили его 85-летний юбилей. И вот в канун Дня работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности я побывал в семье Тороповых. На крыльце дома меня встретила хозяйка Тамара Васильевна и пригласила в гостиную. Узнав о цели моего визита, она сообщила мужу и начала выспрашивать о последних новостях в районе. Оказывается, Тамара Васильевна является давнишним читателем нашей районной газеты и с нетерпением ждет каждого ее номера. Ветерана труда особенно интересуют материалы на сельскохозяйственную тему. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rayonku-ya-vypisyvayu-vsegda-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Районку я выписываю всегда!
Надежда Николаевна Мокосеева, заведующая методическим кабинетом РОО является постоянным подписчиком нашей газеты: «Сколько себя помню, всегда выписывала вашу газету, и читаем мы ее с мужем, что называется, «от корки до корки». Каждый четверг, когда возвращаюсь с работы домой, муж первым делом всегда спрашивает: «Газету принесла?» Иногда бывало, что газета по каким-то причинам не попадала к нам в руки, и появлялось сразу ощущение, что чего-то не хватает, что я что-то упустила, настолько мы к ней привыкли.  Марина Дубникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/anbelyaev-rezultat-zavisit-ot-raboty-komandy-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
А.Н.Беляев: Результат зависит от работы команды
Уже второй год российская полиция работает в новом статусе. С самого начала реформы это ведомство находится в центре внимания, и в обществе активно обсуждаются все моменты, связанные с деятельностью органов внутренних дел.  В нашем районном отделе полиции ветер перемен подул с приходом нового руководителя, подполковника полиции А.Н.Беляева, который был назначен начальником межмуниципального отдела МВД России «Советский» в июле 2011 года.  Высокий, подтянутый, элегантный, мужественный, он сразу производит впечатление на окружающих. С его появлением изменился в лучшую сторону и психологический климат в коллективе. О жизни и работе отдела, о буднях самого руководителя мы поговорили с Андреем Николаевичем в канун профессионального праздника—Дня работников органов внутренних  дел.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/seminar-otsenen-polozhitelno-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Семинар оценен положительно
10 октября на базе МОУ «Средняя общеобразовательная школа №3 прошел республиканский семинар на тему «Роль методического объединения в развитии творческих инициатив учителя и ученика», в работе которого участвовали 37 человек из 5 муниципальных районов РМЭ и г.Йошкар-Олы.  Стоит отметить, что и гостей было немало. Среди них студенты 5 курса физико-математического факультета МарГУ, заместитель декана Н.Л.Курилева и доцент кафедры Л.Г.Семененко, а также методист кафедры развития образования ГБОУД ПО (ПК) С «Марийский институт образования»  И.А.Карасева. В рамках данного семинара слушателям курсов были предложены 8 открытых уроков преподавателей математики, физики, химии, информатики и русского языка с использованием различных технологий, а также рекомендации по организации методической работы в школе и районе.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sobstvennoe-delo-semi-mahmudovyh-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Собственное дело семьи Махмудовых
От безработицы не застрахован никто. И причин остаться без привычного стабильного дохода в наше время не так уж и мало: это может быть и сокращение, и просто невостребованность вашей профессии на рынке труда…   Одни при этом опускают руки, а другие используют для исправления ситуации все возможности, тем более что их за последнее время появилось немало. Государством разработано немало программ для поддержки безработных, и все они сегодня успешно реализуются через территориальные Центры занятости населения. Одна из таких программ предоставляет возможность открыть собственное дело, и если подойти к этому вопросу со всей серьёзностью, можно из категории безработных вскоре переместиться в категорию успешных предпринимателей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tri-shkoly-rayona-stali-bazovymi-ploschadkami-novogo-obrazovaniya-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Три школы района стали базовыми площадками нового образования
В прошлом году Министерство образования РМЭ защитило проект «Достижение во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа» в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011-2015 годы», став победителем на федеральном уровне. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhit-pomogaet-vera-v-dobro-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Жить помогает вера в добро
«Если ваши родственники долго вам не звонят, значит, у них все хорошо». По всей видимости, эту мудрость вывел кто-то очень наблюдательный, исходя из собственного опыта: довольно часто даже близкие родственники дают о себе знать, лишь когда им что-то понадобится.   Не будем судить, плохо это или хорошо. Однако в дружных семьях братья и сестры стараются всегда быть в курсе дел своих близких, помогают друг другу, не отворачиваются, не оставляют в беде. Такие отношения сложились в семье Г.Ф.Михеевой—она, три ее сестры и младший брат всегда заботились друг о друге, оказывали поддержку тому, кто попал в трудную ситуацию. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/initsiativu-proyavili-sami-zhiteli-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Инициативу проявили сами жители
«Под лежачий камень вода не течет»--всем знакома эта истина, да не все ей следуют. А вот жители улицы с красивым названием Родниковая села Вятское сами приняли активное участие в том, чтобы сделать для себя доброе дело. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kogda-my-taem-ot-lyubvi-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Когда мы таем от любви…
Наверное, сколько существует мир, ровно столько длится противостояние между сильными и слабыми, ими и нами, между ян и инь—мужчинами и женщинами. Несмотря на то, что мы по сути своей созданы для того, чтобы быть вместе, мы настолько разные, что порой с трудом понимаем друг друга. Может быть, поэтому в компаниях себе подобных любимой темой для разговоров становится обсуждение существ противоположного пола. «Все мужики сво…», «Настоящих мужчин не осталось»--этими фразами уже называют сериалы. Так ли оно на самом деле, спорить не будем. Однако я уверена в том, что настоящие мужчины были и есть всегда. Может быть, не все они ездят на крутых авто и живут в элитных коттеджных поселках. Не каждый из них обладает безупречной внешностью и может похвастать бицепсами и пышной шевелюрой. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-rodnye-no-svoi-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Не родные, но свои
27 сентября в г.Йошкар-Оле на базе Центра психолого-педагогической реабилитации и коррекции, подготовки семей для принятия детей и их профессионального сопровождения «Детство» состоялся очередной республиканский конкурс «Лучшая замещающая семья Республики Марий Эл», в котором приняли участие 11 семей из разных районов республики. В последнее время частенько приходится слышать словосочетание «замещающая семья». А что означает этот термин? Замещающая семья—понятие довольно широкое. Сюда относится любая семья заменяющая ребенку кровную, биологическую семью. Это может быть семья усыновителей, опекунов, попечителей, приемных родителей, патронатная, временная или гостевая семья. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-my-rodom-iz-detstva-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
«Все мы родом из детства»
С этих слов, автором которых является А. де Сент-Экзюпери, начал свой разговор с детьми и педагогами Верх-Ушнурской школы наш знаменитый земляк А.Б.Луппов, встреча с которым состоялась 17 октября. С радостным волнением он вновь посетил дорогие сердцу места, дивная природа которых способствовала становлению будущего композитора, а ныне профессора Казанской консерватории с пятидесятилетним стажем. В честь гостя был исполнен гимн школы, музыку к которому написал сам Анатолий Борисович. Затем он охотно ответил и на вопросы школьников и рассказал о своем творчестве. Так, недавно состоялся концерт Казанского камерного оркестра «La Primavera», который представил премьеру современных произведений самого композитора и его ученика Р. Калимуллина.  Е.Муржакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dobrovoltsy-vzyalis-za-katok-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Добровольцы взялись за каток
Уличный каток—дело хорошее. Есть где зимой ребятне погонять в хоккей, покататься на коньках, а летом на роликах. Еще лучше, когда каток содержится в отличном состоянии.  Неизвестно какая участь ожидала бы наш каток, расположенный поблизости от СОШ №2, если бы не нашлись люди, взявшиеся за него по-хозяйски. По личной инициативе начальника МО МВД России «Советский» А.Н.Беляева, начальника пожарной части № 46 Е.М.Алексеева и заведующего сектором физической культуры и спорта администрации района В.В.Шабалина каток решено отремонтировать.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dostoynaya-pensiya-ravnye-prava-novye-vozmozhnosti-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Достойная пенсия: равные права, новые возможности
В последнее время в массах широко и бурно обсуждается последняя новость, вызвавшая ажиотаж—Минтруда и Пенсионный фонд России подготовили «Стратегию развития пенсионной системы России до 2030 года», которую предполагается реализовать в 3 этапа. Часть изменений, прописанных в стратегии, должны вступить в силу уже с 1 января 2013 года. Второй этап начнется с 2016 года по 2020-й  и третий продлится до 2030 года.  3 октября в Пенсионном фонде по Советскому району состоялась видеоконференцсвязь с председателем правления ПФР Антоном Дроздовым, отвечавшим на наиболее интересующие вопросы представителей из разных регионов России. А вопросов возникает много. Признаться, перед написанием статьи мне тоже не раз пришлось перечитать от и до справку о Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы в России, чтобы понять, что ожидает в будущем всех нас и непосредственно меня, ведь первыми, кто реально ощутит на себе действие ожидающейся стратегии, станут те россияне, которые начали работать после 2002 года. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-strashny-shoferu-ni-dozhd-ni-slyakot-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Не страшны шоферу ни дождь, ни слякоть
28 октября—День автомобилиста (День водителя) Самая востребованная, самая массовая и одна из самых опасных. По результатам различных исследований, таковой является профессия водителя. В наш технический век это вполне объяснимо: с каждым годом число автолюбителей только растет, а сам автомобиль по-прежнему остается самым популярным видом транспорта.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervym-delomnovosti-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Первым делом—новости!
В числе первых пришел подписаться на «Вестник района» наш постоянный подписчик, учитель физкультуры Кужмаринской основной школы В.А.Османов.  -- Мне нравится ваша газета, я ее выписываю еще с 80-ых годов, с тех пор как начал работать в школе,--сказал нам Вячеслав Анатольевич.—Первым делом всегда просматриваю новости из жизни района. Интересно читать спортивные новости, особенно о достижениях своих учеников. Очень приятно узнавать, что и ваши корреспонденты, выражаясь спортивным языком, занимают призовые места в различных конкурсах. Это радует. Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-udalsya-na-slavu-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Праздник удался на славу
На торжественное мероприятие, посвященное Дню работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, раньше приглашались в основном передовые труженики полеводства и перерабатывающих предприятий. Нынче второй год подряд вместе с ними отметили свой профессиональный праздник и лучшие животноводы района. Перед собравшимися за праздничными столами в кафе «Вечернее» с докладом об итогах работы тружеников агропромышленного комплекса выступил руководитель управления сельского хозяйства И.П.Комаров. Он от всей души поздравил всех тружеников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности с профессиональным праздником, пожелал дальнейших успехов в нелегком повседневном труде.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/90-letnego-veterana-pozdravil-prezident-rossiyskoy-federatsii-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
90-летнего ветерана поздравил  Президент Российской Федерации
Ветеранов Великой Отечественной войны в районе осталось очень мало, а непосредственных участников боевых действий—единицы. Среди них—А.Ф.Ефремов, уроженец деревни Кундушумбал Ронгинского сельского поселения. 12 октября Алексею Федоровичу исполнилось 90 лет. Поздравить его со славным юбилеем приехали глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева, руководитель управления сельского хозяйства И.П.Комаров, председатель районного совета ветеранов В.И.Щербакова, председатель сельхозпроизводственного кооператива «Мир» С.И.Таныгин, глава администрации Ронгинского сельского поселения В.Н.Мартьянов, а также многочисленные родные и близкие.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/97-uchaschihsya-rayona-poseschayut-shkolnye-biblioteki-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
97% учащихся района посещают школьные библиотеки
С 1999 года по инициативе ЮНЕСКО отмечается Международный день школьных библиотек, который в этом году приходится на 22 октября.   Именно через школьную библиотеку волей-неволей проходят все учащиеся и, получается, что она работает даже с теми пассивными детьми, которые, в силу своей лености, уже не доходят до других библиотек. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gotovit-nado-vkusno-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Готовить надо вкусно!
Белая накрахмаленная поварская курточка с нарядной красной каймой, кружевной берет, а под ним—пушистая челка и выразительные карие глаза, почти что «очи черные». Ну чем не шеф-повар ресторана? В своей форменной одежде Л.С.Егошина выглядит впечатляюще.  Да и как иначе—старшему повару «Кулинарии», популярного заведения Советского общепита, нужно держать марку. И Любовь Савельевна не только прекрасно выглядит, но и с обязанностями справляется на «отлично». За ее  плечами более двадцати лет трудового стажа. За эти годы она работала и кондитером, и поваром, и всегда трудилась на совесть.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dorozhnikprofessiya-vechnaya-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
«Дорожник—профессия вечная»
Сегодня сложно представить себе дорогу, по которой, меся грязь, ехали когда-то груженые телеги с лошадьми. Молодое поколение уже и не знает таких дорог. К удобству и комфорту мы привыкаем быстро. Построили дорогу—и будто она всегда здесь была. Пусть местами покрытие и плохое, но всё-таки это намного лучше бездорожья.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/razvitie-selskih-poseleniyobschaya-zadacha-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Развитие сельских поселений—общая задача
10 октября Леонид Маркелов провел очередную встречу с главами сельских поселений. На этот раз Глава республики в режиме «круглого стола» общался с представителями Советского района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rosmari-2012-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
РОСМАРИ- 2012
С 3 по 5 октября на базе пансионата «Кооператор» прошла профильная смена молодежного актива Республики Марий Эл «РОСМАРИ – 2012». На это мероприятие были приглашены специалисты отделов по делам молодежи муниципальных районов республики, лидеры детских и молодежных объединений, представители органов студенческого самоуправления и совета молодых ученых в возрасте от 18 до 30 лет.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/fanaty-tochnyh-tsifr-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Фанаты точных цифр
«Профессия наша звучит не слишком-то громко, но труд наш очень важен». Так сами о себе говорят статисты, поэтому отмечающийся 20 октября Всемирный день статистики как раз и создан для того, чтобы привлечь внимание общественности к работе, которую, может, и незаметно, но точно и скрупулезно ежедневно выполняют многочисленные сотрудники статистических учреждений и организаций. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/srazheniya-na-cherno-belom-pole-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Сражения на черно-белом поле
В субботу, 13 октября, в селе Кужмара состоялся шахматный турнир, посвященный памяти полного кавалера Ордена Славы Н.Т.Келеева.  К его проведению учащиеся Кужмаринской школы подготовили презентацию, а библиотекарь местной библиотеки З.А.Иванова—выставки, посвященные шахматам и Н.Т.Келееву. В шахматном состязании участвовали 16 человек из г. Йошкар-Олы, п. Советского, с. Орши и из Кужмаринского поселения, в том числе шестеро школьников.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chem-bolshe-detey-tem-bolshe-kompensatsiya-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Чем больше детей, тем больше компенсация
В целях материальной поддержки воспитания детей, посещающих государственные, муниципальные образовательные учреждения, реализующие основную общеобразовательную программу дошкольного образования, родителям (законным представителям) выплачивается компенсация части платы, взимаемой с них за содержание ребенка в учреждении. Е.В.Рыбакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-doma-prishlo-teplo-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
В дома пришло тепло
1 октября в районе начался отопительный сезон.  Как отрапортовали на рабочей планерке в понедельник представители предприятий ЖКХ, подача тепла в дома осуществляется в рабочем режиме, в соответствии с погодными условиями. Обращения граждан связаны в основном со спуском воздуха из батарей на верхних этажах, в слесарную службу управляющей компании поступило немало таких заявок. Проблемы возникают в тех домах, где по разным причинам отсутствуют жильцы верхних этажей, в чьи квартиры невозможно попасть.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veterany-blagodarny-za-prazdnik-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Ветераны благодарны за праздник
Организованно прошел праздник ветеранов в поселке Советском.  Многие руководители учреждений, предприятий и организаций устроили для своих бывших работников встречи в коллективах, в кафе либо поздравили их на дому. Так, не оставили без внимания учителей—ветеранов бывшей школы № 1 райцентра, их гостеприимно встретили в школе № 3 п. Советский.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/esli-rabotniku-net-vosemnadtsati-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Если работнику нет восемнадцати
Согласно ст. 265 Трудового кодекса РФ запрещается применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет на работах с вредными и опасными условиями труда. Запрет также касается применения труда несовершеннолетних на подземных работах, а также на работах, выполнение которых может причинить вред их здоровью и нравственному развитию (игорный бизнес, работа в ночных кабаре и клубах, производство, перевозка и торговля спиртными напитками, табачными изделиями, наркотическими и иными токсическими препаратами). Запрещаются переноска и передвижение работниками в возрасте до восемнадцати лет тяжестей, превышающих установленные для них предельные нормы. * * * В соответствии со ст. 264 ТК РФ лица в возрасте до восемнадцати лет принимаются на работу только после предварительного обязательного медицинского осмотра (обследования). В дальнейшем, до достижения возраста восемнадцати лет, они ежегодно подлежат обязательному медицинскому осмотру (обследованию). Медицинские осмотры (обследования) осуществляются за счет средств работодателя. * * * Согласно ст. 269 ТК РФ расторжение трудового договора с работниками в возрасте до восемнадцати лет по инициативе работодателя (за исключением случая ликвидации организации или прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем) помимо соблюдения общего порядка допускается только с согласия соответствующей государственной инспекции труда и комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав. Н.А.Захарова, Старший помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-lyubimuyu-rabotu-boleet-dushoy-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
За любимую работу болеет душой
Эту работницу Советской ЦРБ знает, пожалуй, весь район, хотя она не врач и не медсестра. Просто Татьяна Анатольевна Белогусева работает здесь уже столько лет, что, кажется, невозможно представить стены районной больницы без ее приметной фигуры. Вот она куда-то спешит с приказами в руках, на ходу перекинется парой слов с коллегой, встретившимся в коридоре, и вновь устремляется дальше знакомой всем походкой.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-prizyvu-goden-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
«К призыву годен!»
1 октября началась осенняя призывная кампания 2012 года. По срокам она будет стандартной и продлится до 31 декабря.  Всю прошедшую неделю в Советском военкомате работала медицинская комиссия, а также велось собеседование с призывниками. В этот призыв на службу в Вооружённые силы из нашего района планируется отправить 27 человек. Всего же комиссию проходят порядка 150 ребят. Получается, что остальным, не подлежавшим ныне призыву, будет предоставлена отсрочка по учебе либо по состоянию здоровья или некоторым другим причинам.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pem-potomu-chto-roditeli-pyut-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
«Пьем, потому что родители пьют»
Тема наркомании, употребления алкоголя и табакокурения вновь стала предметом для обсуждения на очередной районной антинаркотической комиссии.  На этот раз члены комиссии заслушали доклады руководителей отдела образования, культуры и районной газеты, а также заместителя по учебно-воспитательной работе Вятского аграрно-строительного техникума. В них шла речь о принимаемых мерах по профилактике употребления психоактивных веществ среди учащихся и студентов, а также о  роли СМИ в защите нравственности и борьбе за здоровый образ жизни. Вера Кабирова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/schaste-byt-u-sebya-doma-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Счастье--быть у себя дома
Есть в календаре такая дата: 15 октября—Всемирный день сельских женщин. Эта дата призвана напомнить обществу, насколько ценен их труд, обратить внимание на их проблемы и нужды.  Она не является в России государственным праздником, и жительницы сельской местности не услышат в этот день официальных поздравлений. Скорее всего, они проведут его в повседневных делах и заботах. Ведь в современном обществе образ сельской женщины утратил то очарование, с каким воспевал его поэт Н.А.Некрасов и изображал советский кинематограф. Сейчас, увы, о прекрасных селянках не пишут поэм, но зато снимают сериалы—либо чересчур идеализированные, либо вовсе неправдоподобные. Если верить таким «телешедеврам», можно подумать, что в деревенской жизни кипят лишь любовные страсти.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchenikov-stalo-nemnogo-menshe-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Учеников стало немного меньше
В текущем учебном году в школах района обучаются 2560 учащихся.  Как сообщил на рабочей планерке в понедельник руководитель отдела образования и по делам молодежи В.П.Иванов, это на 46 детей меньше, чем в прошлом году. В основном год от года сокращается число обучающихся среднего звена, с 5 по 9 классы, чьи семьи уезжают за пределы республики. На два меньше стало и классов-комплектов, хотя в среднем по району наполняемость классов не понизилась.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/30-rebyat-iz-rayona-otpravyatsya-sluzhit-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
30 ребят из района отправятся служить
С 1 октября в Российской Федерации начался осенний призыв, в течение которого на военную службу планируется призвать 140 тысяч граждан. В Советском районе призывная кампания, стартовавшая 2 октября, продлится до 31 декабря. В этот период с ребятами-призывниками будут работать врачи и члены призывной комиссии. По предварительным данным, ряды вооруженных сил пополнятся порядка тридцатью нашими земляками. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/byt-primerom-chestnosti-i-blagorodstva-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Быть примером честности и благородства
Этой профессии мы не найдем в рейтинге самых престижных, актуальных или высокооплачиваемых.  Ей больше подходят совсем другие характеристики: благородная, востребованная, главная, нужная. Ведь без того труда, который вкладывает в нас учитель, невозможно стать ни юристом, ни инженером, ни менеджером. И хотя мало кто из нынешних выпускников мечтает о профессии педагога, все-таки личность школьного учителя имеет для них огромное значение.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-dekadu-chestvuyut-veteranov-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
В декаду чествуют ветеранов
В начале текущей недели во всех учреждениях культуры района прошли праздничные мероприятия, посвященные Дню пожилых людей.  Работники культуры совместно с администрациями поселений подготовили для пенсионеров и ветеранов концерты и чаепития. Чествования ветеранов в первую декаду октября состоятся и во многих учреждениях, предприятиях и организациях района.  Надежда Шалагина.     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lyubit-svoyu-professiyu-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Любит свою профессию
Она с детства твердо знала, что будет учительницей, и только учительницей начальных классов.  Выбор Надежды был не случаен. Ее мама посвятила всю свою жизнь этому благородному делу. Наде нравилось смотреть, как она пишет планы, готовится к уроку, как папа помогает ей оформлять стенды, таблицы. А если мама еще и в школу брала ее, к себе в класс, то это было настоящим счастьем: наблюдать, как она общается с детьми, с коллегами, видеть, как ее любят и уважают. И Надежде тоже хотелось быть такой же. Все десять лет учебы в Сернурской школе с.Казанское Нагорина Надя была активисткой и училась хорошо, за что в старших классах была назначена председателем Совета дружины. Эта активность с тех пор так и осталась.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-povestke-dnyaproblemy-molodyh-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
На повестке дня—проблемы молодых.
Молодежная политика и развитие системы дошкольного образования – эти актуальные вопросы рассматривались депутатами на очередной сессии районного собрания, состоявшейся 26 сентября.  В ее работе приняли участие глава администрации района В.Е.Епифанов, прокурор района А.Г.Лобанов, главы муниципальных образований и администраций поселений, а также руководители организаций, предприятий, молодёжный актив района и заведующие детскими садами. Вера Квбирова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-pomosch-pridet-uchastkovyy-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
На помощь придет участковый
«21 сентября. Журналист меняет профессию». С этой записи в блокноте начинается мой рабочий день в новой должности—участкового уполномоченного полиции. Точнее, его помощника, ведь стать хорошим участковым за один день невозможно: к концу своей «смены» я это отлично понимаю.  В ответе за весь поселок  «Поменять» профессию с тем, чтобы ближе познакомиться с работой одного из подразделений полиции—такая возможность появилась у журналистов республики благодаря участию в информационно-пропагандистской акции «Журналист на службе в полиции», которая проводится второй год подряд. Чем ближе к людям, тем интереснее и ближе к жизни—руководствуясь этим принципом, я и сделала свой выбор в пользу участковых: непосредственная работа с населением—их удел.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/slryabinina-meditsinskaya-pomosch-dolzhna-byt-kachestvennoy-na-vseh-etapah-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
С.Л.Рябинина: «Медицинская помощь должна быть качественной на всех этапах»
С недавних пор в системе здравоохранения появились некоторые новшества, другие  изменения предполагаются в недалеком будущем. Сегодня о некоторых их нюансах нам рассказывает главный врач МУЗ «Советская ЦРБ» С.Л.Рябинина.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uroven-bezrabotitsy-ponizilsya-no-rabochie-esche-nuzhny-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Уровень безработицы понизился, но рабочие еще нужны
Уровень безработицы в Советском районе составляет 1,5 %--об этом на рабочей планерке в понедельник сообщила директор ЦЗН Л.Т.Мухарлямова.   Между тем, в связи с расширением производства на птицефабрике «Акашевская» открывается 150 рабочих мест. Зарплату работодатель обещает неплохую, от 15 тысяч до 26 тысяч рублей в убойном цехе. Предприятие готово принять желающих трудоустроиться из всех близлежащих районов.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vakansii-est-rabochih-net-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Вакансии есть, рабочих нет
В Советском районе резко упал уровень безработицы. Об этом на рабочей планерке в понедельник сообщила директор ЦЗН Л.Т.Мухарлямова.  В связи с этим в Центре занятости населения сложилась такая проблема, что стало невозможным удовлетворить спрос работодателей. На аналогичный период прошлого года уровень безработицы составлял 2,9%, в этом году—1,4%. Сейчас это чуть более 160 человек, которые состоят на учете и получают пособие по безработице. Сегодня в ЦЗН имеется 16 вакансий на строительстве социального дома в п. Советском и 100 вакансий на ПТФ «Акашевская». При этом рабочие места остаются пока невостребованными.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vsyu-zhiznna-sluzhbe-selskomu-hozyaystvu-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Всю жизнь—на службе сельскому хозяйству
В 70-80-ых годах прошлого века в нашем районе активно развивалось птицеводство.  Йошкар-олинским трестом «Птицепром» на базе п. Комсомольский было построено племенное хозяйство по производству яиц от кур яйценосных пород.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gosudarstvo-o-nih-ne-zabylo-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Государство о них не забыло
В рамках реализации федеральной целевой программы «Жилище» в наш район пришли сертификаты на обеспечение жильем отдельной категории граждан, установленных федеральным законодательством.  Данная программа реализуется у нас на протяжении 4 лет. В 2008 году государственный жилищный сертификат получили две семьи на общую сумму 5054,4 тысячи рублей. В 2009 одна семья получила сертификат на сумму 874,5 тысяч рублей, в 2010—также одна семья, и сумма сертификата составляла 1050 тысяч рублей, а в 2011 году жилищный сертификат получили 4 семьи на общую сумму 7209,0 тысяч рублей.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nash-volshebnyy-teremok-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Наш волшебный «Теремок»
Одним из общенациональных праздников на территории России по праву считается День воспитателя и всех дошкольных работников, празднование которого приходится на 27 сентября.   Каждый из родителей, выбирая детский сад для своего малыша, отдает предпочтение тому учреждению, где создан яркий и уютный мир, где много красивых игрушек, где педагоги, как вторые мамы, всегда ласковы, приветливы и заботливы, где малыш может приобрести много новых друзей, многому научиться, где его всегда вкусно покормят. И одним из таких садиков в нашем районе считается МДОУ №3 «Теремок».   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/46-iz-52-postupili-v-vuzy-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
46 из 52 поступили в вузы
Ежегодно выпускники Верх-Ушнурской национальной общеобразовательной школы радуют педагогов своими успехами. Так, в этом году 46 из 52 выпускников школы поступили в высшие учебные заведения на бюджетные места. И надо сказать, не только в вузы республики, но и за ее пределами. Например, в Кировскую медицинскую академию, Пермскую фармацевтическую академию, Нижегородскую академию. Среди них есть будущие юристы, экономисты, трое выбрали сельскохозяйственное направление, несколько человек поступили на отделение марийского языка и литературы.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-tut-yarko-veselo-i-pestro-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Все тут ярко, весело и пестро
Пожалуй, самый приятный момент для меня в командировках по району—это посещение детских садов.  Они напоминают о самом счастливом и беззаботном времени в моей жизни. Именно там появляется ностальгия по тем дням, когда мы были по-настоящему веселыми и раскованными. Все там ярко, разноцветно, весело и пестро—настоящая сказка!  Сотрудники каждого детского сада стараются сделать его вторым домом для детей—уютным, теплым и гостеприимным, ведь здесь ребенок проводит много времени без родителей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/gramoty-k-yubileyu-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Грамоты к юбилею
На рабочей планерке в понедельник принимала поздравления с юбилеем руководитель отдела культуры администрации Советского района В.И.Щербакова. От лица всех присутствующих первый заместитель главы администрации Советского района А.Г.Глазырин пожелал Валентине Ивановне здоровья и дальнейших успехов, а также вручил Почетную грамоту Госсобрания РМЭ за подписью председателя Ю.А.Минакова и Почетную грамоту администрации Советского района.   Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zalog-mirauvazhenie-i-terpimost-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Залог мира—уважение и терпимость
В последние дни новости международной политики сосредоточены на акциях массовых протестов в странах исламского мира: оскорбленные чувства верующих стали причиной нападения на консульства США.  Неспокойно и в мусульманском сообществе России: в конце августа смертницей был убит духовный лидер Дагестана, один из самых уважаемых на Северном Кавказе людей шейх Саид-афанди. Свежи в памяти и территориально более близкие к нам события—теракты в г. Казани, произошедшие этим летом.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otdohnuli-v-lageryah-nabralis-zdorovya-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Отдохнули в лагерях, набрались здоровья
Одним из приоритетных направлений деятельности Комплексного центра социального обслуживания населения является детское оздоровление, имеющее особое значение в сфере оказания социальной помощи детям, которые находятся в трудной жизненной ситуации.  Поэтому обеспечение детей бесплатными путевками в детские оздоровительные учреждения это, все-таки, весомая помощь семьям, не имеющим возможности оздоровить своего ребенка самостоятельно.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pamyatnaya-doska-v-chest-nashego-zemlyaka-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Памятная доска в честь нашего земляка
14 сентября в г. Йошкар-Ола по адресу: ул. Советская, д. 183 была торжественно открыта памятная доска в честь доктора филологических наук, профессора, заслуженного деятеля науки РСФСР и Марийской АССР И.С. Галкина.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rodila-synovey-postroila-dom-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Родила сыновей, построила дом
Классическая картина, та, в которой мужчина должен посадить дерево, построить дом и вырастить сына, в нашей жизни практически уже не наблюдается. Все чаще женщинам приходится брать на себя не только свои, но и мужские обязанности. Особенно—женщине в деревне, как это случилось с жительницей деревни Шудасола Е.И.Козыревой.  Рано оставшись вдовой, она сама тянула на себе все хозяйство, правда, поначалу еще свекровь помогала. Старшему сыну Станиславу на тот момент было всего 5 лет, а младшему Денису—2 года.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolnyy-portfel-pomog-156-semyam-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
«Школьный портфель» помог 156 семьям
1 сентября—начало нового учебного года, когда все ребята, нарядные и улыбающиеся, идут в школу. И мы, конечно, помним как в детстве мы сами, а потом уже со своими детьми готовились к школе. Как расстегивали и снова застегивали портфели, как крутились перед зеркалом в новых туфельках и платьицах, с какой любовью клали в пенал блестящие яркие ручки и надевали на тетради новенькие обложки.  Л.В.Богатырева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/256-oy-den-v-godu-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
256-ой день в году
С 2009 года в России отмечается еще одна профессиональная дата—День программиста. Он празднуется в 256-й день года—13 сентября, а если год високосный, то 12 сентября.  Эта дата уже давно стала во всем мире неофициальным праздником людей, связавших свою профессиональную деятельность с программированием. И вот сейчас государственную значимость сферы разработки программного обеспечения и значительный вклад специалистов этой профессии в инновационное развитие РФ сочли достаточными для появления официально утвержденного профессионального праздника. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-shkolahmesyachnik-bezopasnosti-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
В школах—месячник безопасности
Незаметно пролетело лето, а с ним и школьные каникулы. Дети снова сели парты.  За три летних месяца ребята подзабыли о правилах пожарной безопасности, правилах поведения на дороге. Для того чтобы напомнить им об этом, с 20 августа по 18 сентября в республике проходит «Месячник безопасности детей». Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/interesy-zhiltsov-otstoit-sovet-doma-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Интересы жильцов отстоит совет дома
«Живите Как Хотите»--так по-своему, во многих случаях в соответствии с реальностью, расшифровывает аббревиатуру ЖКХ население России.  В последние годы эта тема—одна из самых злободневных и обсуждаемых во всех СМИ и на лавочках всех подъездов. Однако и в этой, казалось бы, чуть ли не самой проблемной отрасли начинают появляться положительные изменения.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otdohnuli-i-nabralis-zdorovya-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Отдохнули и набрались здоровья
В республике успешно завершилась летняя оздоровительная кампания 2012 года. Как сообщает Межведомственная комиссия по организации санаторно-курортного лечения,  в общей сложности на эти цели было направлено 226 млн. руб. ИА МариМедиа 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomoch-lyudyamnash-dolg-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
«Помочь людям—наш долг»
Ближайшая участковая больница от жителей Кельмаксолинской стороны находится в достаточном отдалении. Поэтому за первичной медицинской помощью они обращаются в местный фельдшерско-акушерский пункт, который входит в структуру ФБУЗ «Советская ЦРБ».   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/samoubiystvo-mozhno-predotvratit-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Самоубийство можно предотвратить
Самое страшное преступление—преступление против своей жизни. И сегодня ситуация такова, что по статистике в среднем половина случаев насильственной смерти в мире приходится на самоубийства. Поэтому ежегодно 10 сентября по инициативе Всемирной организации здравоохранения при поддержке Международной ассоциации по предотвращению самоубийств отмечается Всемирный день предотвращения самоубийств.   На эту тему мы решили побеседовать с молодым специалистом, с недавних пор работающей в Центральной районной больнице, психиатром-наркологом Марией Васильевной Анисимовой. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/hodit-po-magazinam-interesno-i-polezno-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Ходить по магазинам интересно и полезно
В сентябре открыл свои двери покупателям новый торговый центр в нашем поселке, который так и называется—«Советский». Красивое современное здание с благоустроенной прилегающей территорией, расположенное на месте бывшего вещевого рынка, удачно вписалось в архитектурный ландшафт райцентра. Его торговые отделы заняли продавцы промышленных товаров.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/den-znaniyshkolnyy-prazdnik-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
День знаний—школьный праздник
Буквы разные писать Тонким пёрышком в тетрадь Учат в школе, учат в школе, учат в школе… Эта веселая песенка лилась 1 сентября из спортзала Солнечной средней школы. Из спортзала, потому что на улице в этот день была настоящая осенняя погода, холодная и дождливая. Но несмотря ни на что, праздник в честь Дня знаний все равно состоялся, а иначе и быть не могло. В школу пришли молодые специалисты  Торжественную линейку в Солнечной школе, посвященную 1 сентября, посетили глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, а также главный специалист районного отдела образования и по делам молодежи О.А.Крутихина.  Надежда ШалагинаДенис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/komandir-letayuschego-tanka-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Командир «летающего» танка
В годы Великой Отечественной войны большую роль в разгроме фашистских сил сыграли бронетанковые и механизированные войска.  Для того чтобы увековечить их заслуги, а также ту роль, какую сыграли танкостроители в оснащении Вооруженных сил бронетанковой техникой, Указом Президиума Верховного Совета СССР от 1 июля 1946 года был учрежден День танкиста, который отмечается во второе воскресенье сентября.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nashi-pedagogi-vozglavlyayut-reyting-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Наши педагоги возглавляют рейтинг
В рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование» с 2006 года в России проводится конкурс лучших педагогов на финансовую поддержку президента РФ. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-menyaya-printsipov-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Не меняя принципов
В отделении ГИБДД по Советскому району не забывают своих ветеранов. Поддерживает связь с бывшими коллегами и Леонид Арсеньевич Ермолаев – человек удивительной судьбы, почти три десятка лет посвятивший службе в Госавтоинспекции. Пятнадцать лет из них он проработал в должности начальника отделения ГАИ Советского РОВД. Начинал свой путь в профессии на заре 70-х, не понаслышке знает о тех многочисленных переменах, которые претерпела служба за эти годы. Наш разговор зашел о человеческих принципах, согласно которым Ермолаев формировал коллектив, сохранивший свои устои по сей день.  Бывших здесь не бывает Наша встреча состоялась в жаркий июльский день на территории отделения, которым когда-то руководил подполковник Ермолаев. Мы поднимались на крыльцо, когда неожиданно раздался звук милицейской сирены. Да, именно милицейской… Потому что сейчас служебный транспорт сотрудников полиции оснащен другими звуковыми сигналами. «Извините, это у меня, — улыбнулся Леонид Арсеньевич, вынимая из кармана мобильный телефон. – Установил сирену вместо звонка, и всё никак не решусь сменить. Видимо, бывших милиционеров не бывает».  Анна Кудрявцева,Антон Крымов.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prisvoeno-pochetnoe-zvanie-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Присвоено почетное звание
В канун нового учебного года стало известно о присвоении почетного звания еще одному работнику районной отрасли культуры.  За заслуги в развитии культуры и многолетний добросовестный труд почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Марий Эл» присвоено директору Советской детской школы искусств Людмиле Егоровне Лаптевой.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/stat-krasivoy-mozhet-kazhdaya-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Стать красивой может каждая
9 сентября отмечается Международный День красоты.  Этот праздник сравнительно молодой, он отмечается по инициативе Международного комитета эстетики и косметологии в 1995 году. Конечно, в данном случае речь идет всего лишь о внешней красоте, но, думаю, каждый согласится, что без внутренней красоты внешняя—лишь обычная мишура, которая со временем тускнеет.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-zhizni-est-mesto-i-pechali-i-radosti-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
В жизни есть место и печали, и радости
Нам, ныне живущим, подчас трудно даже представить, какая тяжелая доля досталась тому поколению людей, чьи детство и юность пришлись на тяжелые военные годы и послевоенную разруху. К этому поколению принадлежит жительница нашего поселка Галина Александровна Коряковцева. Родилась она в 1927 году в д.Шуледур, что в пяти километрах от села Чкарино на левом берегу реки Шуля. Отец ее был директором школы, а мать рядовой колхозницей. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-novyy-put-s-novymi-silami-i-zadachami-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
В новый путь с новыми силами и задачами
Близятся к завершению летние каникулы детей, закончились отпуска у учителей, приняты все школы и садики. С новыми силами и новыми задачами  педагогическое сообщество района вступает в новый учебный год.  Главная тема—модернизация  Август для педагогов—это всегда своеобразный рубеж. Именно в этом месяце проводится ежегодная конференция педагогических работников, на которой по традиции подводятся итоги работы за год, обсуждаются наболевшие проблемы и принимаются стратегические решения для дальнейшего развития системы образования. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-50-tysyach-poluchili-dve-semi-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
По 50 тысяч получили две семьи
По данным специалистов отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе, на сегодняшний день ситуация с получением дополнительных денежных средств семьями, имеющими четырех и более детей, не изменилась.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-dlya-molodezhi-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Праздник для молодежи
В эти последние августовские дни уже отчетливо чувствуется дыхание осени. Пасмурно, хмуро, прохладно, и каждый день похож на предыдущий своей обыденностью. Но в жизни всегда найдется хороший повод для праздника, а в минувшую субботу, 25 августа, их было даже несколько.   Семьи получили свидетельства  Во-первых, этот день стал настоящим праздником для молодых семей, которые получили долгожданные свидетельства на приобретение или строительство собственного жилья. Этот документ, дающий право на получение социальной выплаты, был вручен 15 участникам программы «Жилье для молодой семьи».  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-detskih-sadahnovye-gruppy-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
В детских садах—новые группы
К 1 сентября, как сообщил руководитель отдела образования и по делам молодежи В.П.Иванов, планируется открытие двух дополнительных групп в детских садах п.Алексеевский и п.Солнечный.  Благодаря этому как минимум 30 детишек получат возможность посещать дошкольные учреждения. В группы уже завезена мебель, и остается лишь малая часть работ, которые на этой неделе будут завершены. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstrecha-s-detstvom-i-yunostyu-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Встреча с детством и юностью
Многие из них не виделись долгие годы, не все сразу узнали друг друга.  Тем долгожданнее и радостнее была эта встреча—встреча выпускников и педагогов бывшей Советской школы-интерната, которая состоялась в минувшую субботу, 18 мая. Она была знаменательна еще и тем, что в ноябре нынешнего года школа-интернат отметила бы свой полувековой юбилей.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dom-gde-teplo-i-uyutno-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Дом, где тепло и уютно
В небольшом поселке Зеленый на фоне серых заборов и стареньких домов, местами покосившихся, этот интернат, можно сказать, единственная достопримечательность, и любой житель без ошибки покажет к нему дорогу.  Правда, мало кто хотел бы оказаться здесь, даже несмотря на то, что для обитателей созданы все условия для проживания. Да и не для всех открыты двери Кундуштурского психоневрологического интерната, ставшего для его обитателей той самой чертой между жизнью «до» и «после».   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nash-timosha-popal-na-sts-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Наш Тимоша попал на СТС
С 2010 года на телеканале СТС начали показывать телевикторину для всей семьи с ведущей Татьяной Лазаревой «Это мой ребенок».  Четыре семейные пары с детьми от пяти до семи лет соревнуются между собой за главный приз—большую семейную путевку на курорт.  Выиграть ее могут только те родители, которые лучше всего знают своего ребенка и смогут угадать все его реакции в конкурсных заданиях. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/professiya-shahtera-pochetna-i-opasna-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Профессия шахтера почетна и опасна
В последнее воскресенье августа свой профессиональный праздник отмечают мужественные люди, чей нелегкий труд—залог стабильного развития экономики всей страны. В этот день вся страна отмечает День шахтера.  Этот праздник отметит в кругу своей семьи и житель деревни Казанское А.И.Дудник. Александр Иванович родом из Украины. Долгое время жил и работал в городе Донецке. А всем известно, что этот город по праву считается городом шахтеров.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-ostavili-v-bede-odnih-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Не оставили в беде одних
Мы благодарим всех, кто откликнулся на нашу просьбу о помощи семье Калининых, пострадавших от пожара, в сборе имущества. На протяжении нескольких недель читатели и жители поселка Советского несли свои вещи к нам, в редакцию.  И вот 8 августа мы передали собранные веши Калининым. Хозяйка, Ирина Геннадьевна, с радостью приняла их. Пока все вещи складируют в предбанник уцелевшей бани.  -Я очень признательна всем жителям, кто не остался в стороне и протянул нам руку помощи, - поблагодарила женщина.Напомним, что 27 июня этого года на пункт связи 01 поступило сообщение о пожаре в селе Ронга. В результате пожара дом, веранда, хлев и имущество Калининых были полностью уничтожены огнем. Денис Рыбаков.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/soberem-shkolnyy-portfel-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Соберем «Школьный портфель»!
Заканчиваются веселые, яркие летние  каникулы, приближается День знаний, и дети собираются в школу.  В начале августа в районе была объявлена акция «Школьный портфель». Ее организатор Комплексный центр социального обслуживания населения приглашает жителей района принять участие в акции по сбору средств, а также канцелярских принадлежностей, одежды, обуви для детей из малообеспеченных семей. Мы просим тех, кто имеет возможность помочь этим детишкам собраться в школу, проявить чуткость и милосердие, заботу и человеческое участие. Вы можете обратиться по адресу: п.Советский, ул.Первомайская, д.4 а, телефон для справок: 9-41-15, 9-43-85 Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/formennoe-platitse-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Форменное платьице
Сколько стоит собрать детей в школу? Скоро в школу! Этим радостным ожиданием практически все лето живет моя младшая дочь—будущая первоклассница. Старший сын, семиклассник, смотрит на нее при этом с некоторой иронией—он-то уже знает, почем фунт соли. А друзья-малыши во дворе, конечно, немножко ей завидуют. Самой же Полине, как только зайдет речь о школе и 1 сентября, трудно сдержать счастливую улыбку от осознания того, какая она стала большая. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uchebnyy-god-nachnetsya-v-subbotu-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Учебный год начнется в субботу
Последние дни лета уходят в прошлое. Не за горами 1 сентября, в нынешнем году эта дата приходится на субботний день.  В связи с этим многих советчан волнует вопрос, когда же состоится праздничная линейка: в этот день или в понедельник, 3 сентября. Как нам ответили в отделе образования, торжественная линейка пройдет традиционно 1 сентября.  В нынешнем учебном году в первый раз в первый класс отправятся 308 первоклашек. А для 205 одиннадцатиклассников первосентябрьский школьный звонок прозвучит в последний раз. Обучение в девятом классе начнут 314 ребят. Всего же в школах района в этом году будут обучаться 3159 человек.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ah-eta-svadba-pela-i-plyasala-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Ах, эта свадьба пела и плясала
БРАКИ, ЗАКЛЮЧЕННЫЕ В ВИСОКОСНЫЙ ГОД,—УСПЕШНЕЕ Есть народное поверье, что в високосный год нельзя регистрировать браки, а тем более в мае месяце, будто бы после этого молодожены всю жизнь будут маяться. Не стоит верить различным суевериям, а нужно доверять своему сердцу и делать так, как оно скажет. Мне знакомая рассказывала, что ее первая регистрация брака проходила по всем правилам: высчитывали подходящие счастливые дни по луне, венчались. И что вы думаете, несмотря ни на что, от любви не осталось и следа через 10 дней. А второй раз она выходила замуж уже в високосный год. И уже много лет в семье царят любовь и уважение.  Работники ЗАГСов после многолетних своих наблюдений заявляют, что семьи, созданные в високосный год, напротив, намного крепче. Другая моя знакомая, например, вышла замуж в мае. «Май— прекрасный месяц для свадеб. Зелень только распустилась, она еще нетоптанная, сочная, цветочки благоухают и не так жарко на улице, как летом. А главное, очереди как таковой в ЗАГС нет. Боятся люди мая, не хотят они маяться всю жизнь»,—смеется она. В нынешнем 2012-ом, также високосном году, по сравнению с прошлым 2011г. в Советском ЗАГСе зарегистрированных браков на 45 меньше (данные на 1 августа 2012 года). По словам работников ЗАГСа, мало было брачующихся в начале года, сейчас число желающих скрепить себя узами брака идет все же в рост. На 25 августа, к примеру, подали заявления аж 9 семей. ТРАДИЦИОННЫЕ МАРИЙСКИЕ СВАДЬБЫ ИГРАЮТ ВСЕ МЕНЬШЕ—ДОРОГО Начиная с середины июля каждую субботу на протяжении месяца и мне пришлось побывать на четырех свадьбах. Три из них прошли в виде праздничного вечера в кафе, но одна свадьба была сыграна по марийским традициям. Моя родственница из деревни Шоруньжа Моркинского района выходила замуж в деревню Варангуж того же района. Марийские свадьбы проходят по определенным канонам, где соблюдаются марийские обряды. Они имеют глубокий смысл. Настоящие марийские свадьбы сегодня играют реже, и, в первую очередь, связано это с тем, что такая свадьба более затратна по сравнению с традиционной.  ДЕНИС РЫБАКОВПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №33 ОТ 16 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detiee-prizvanie-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Дети—ее призвание
В Ронгинском и Солнечном сельских поселениях в настоящее время числятся 840 детей. И чтобы их лечить, обследовать, родителям порой приходилось со своими чадами ездить в Советскую районную больницу. А путь не близкий, особенно из Солнечной стороны. А что сделаешь, если в сельских лечебных учреждениях нет своего специалиста.   В этом году в Советском районе на одного педиатра стало больше. Молодой врач Н.Н.Кострова в конце марта приступила к обязанностям детского врача одновременно в Ронгинской участковой больнице и Солнечной врачебной амбулатории. Наталия Николаевна в Ронге работает три дня, затем два дня в Солнечном принимает посетителей. Живет она также в поселке Солнечном. Наталия закончила Казанский медицинский университет. Сбылась давняя ее мечта: стала врачом-педиатром. Девушка воспитывалась вообще в немедицинской семье: ее мать преподавала физику в школе, а отец трудился инженером-конструктором. Она еще учась в школе полюбила биологию и химию и решила стать врачом. Проработав год участковым педиатром в Йошкар-Олинской городской детской поликлинике №2, Наталия решила сменить место работы: перебраться в село и там лечить детей. Молодой специалист выбирала между Горномарийским и Советским районами. Выбор пал на последний. Денис РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-uchebnomu-godu-gotovy-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
К учебному году готовы
До 1 сентября остается все меньше дней. Через две недели прозвенит школьный звонок, ученики станут грызть гранит науки, а дошколята вереницей потянутся в детские сады. Начнется новый учебный год. К нему общеобразовательные и дошкольные учреждения района готовились практически все лето: делали косметический ремонт в кабинетах, обновляли мебель.  А учащихся Советской школы №3 ждет особенный сюрприз. Любимая школа встретит их новой сверкающей крышей.  Два года назад прохудившаяся крыша стала протекать, доставляя неудобства и педагогам, и учащимся школы. Кому приятно заниматься в кабинете с большими пятнами на потолке и подтеками на стенах? Директор С.А.Новоселов стал искать выход из сложившейся ситуации. В итоге часть средств, выделенных из федерального бюджета в рамках модернизации системы образования на улучшение учебно-производственной базы школы, а это около 3 млн. рублей, были потрачены на капитальный ремонт всей крыши школы.  Этим летом рабочие ООО «Кровля-сантехстрой» взамен устаревшей кровли полностью поменяли покрытие. На завершающей стадии ремонт над спортзалом.  * * * Своеобразный подарок учащимся и жителям поселка сделали дорожники Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой»: недавно введен в эксплуатацию долгожданный тротуар на улице Пушкина: от ул.Маяковского до ул.Советской. Теперь пешеходы, не опасаясь проезжающих машин, могут пройти спокойно по новому асфальтовому покрытию. Строительство тротуара в первую очередь было обусловлено безопасностью пешеходов на дороге, тем более что в скором времени по ул.Пушкина откроет свои двери реконструированный детский сад. По новому тротуару родители будут водить своих детишек в садик. Денис РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podarite-im-semyu-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Подарите им семью
На сегодняшний день в районе в семьях опекунов и приемных родителей воспитываются 90 детей, из них сирот—34, детей, оставшихся без попечения родителей,—55. Над 18 детьми учреждена временная опека без выплат в связи с выездом родителей на заработки за пределы Республики Марий Эл.  В районе проводится большая работа по развитию различных форм семейного устройства. В результате на 1 августа 2012 года уже создано 65 семей, в которых под опекой находятся 48 детей, и 26 приемных семей, в которых воспитывается 41 ребенок.С начала 2012 года под опеку и в приемные семьи переданы 7 детей. Если вы чувствуете в себе желание сделать ребенка, лишенного семьи, счастливым, подарить ему свое душевное тепло, заботу, радость совместного проживания в семье, ждем вас в органе опеки и попечительства Советского района. Адрес: п.Советский, ул.Советская, 34.  Д.И.Куклина, Д.Н.Ситникова, ведущие специалисты по опеке и попечительству отдела образования администрации МО «Советский муниципальный район» 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-novoselem-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
С новосельем!
9 августа в Министерстве образования и науки РМЭ были вручены ключи от новых однокомнатных квартир молодым людям, имеющим статус детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.   Счастливыми обладателями нового благоустроенного жилья в доме по улице Чернякова г.Йошкар-Олы стали 58 человек. Квартиры, каждая площадью 30 квадратных метров, полностью отделаны, оснащены сантехникой, газовыми плитами и котлами. Четыре квартиры получили и жители нашего района, относящиеся к категории детей-сирот: М.Е.Мичеева, О.Дубников, Н.Ю.Войкова, И.Л.Иванов. Двое последних приехали на мероприятие уже со своими семьями. А И.Л.Иванов с супругой являются выпускниками бывшей Советской школы-интерната.  Наши искренние поздравления новоселам! МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/selskim-vracham-po-millionu-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Сельским врачам по миллиону
Для укомплектования учреждений здравоохранения специалистами и средними медицинскими работниками реализуется целый комплекс мероприятий по закреплению кадров. А поскольку слабое место в кадровом обеспечении здравоохранения—это нехватка медработников в сельской местности, то новая законодательная инициатива предусматривает стимулирующие меры для привлечения в сельские медучреждения молодых квалифицированных врачей. Поэтому 29 ноября 2010 года был принят Федеральный закон №326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации», а 30 ноября 2011 года в статью 51 введено дополнение. В нем прописано, что в 2012 году осуществляются единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в возрасте до 35 лет, прибывшим в 2011-2012 годах после окончания образовательного учреждения высшего профессионального образования на работу в сельский населенный пункт из другого населенного пункта. То есть, проще говоря, выпускники медицинских вузов, а также уже работающие врачи в возрасте до 35 лет, решившие переехать в село и работать в сельских медицинских учреждениях в 2011-2012 годах, получат так называемые «подъемные»—единовременную компенсационную выплату в размере одного миллиона рублей. Только теперь  медицинский работник будет обязан трудиться в течение 5 лет по основному месту работы на условиях нормальной продолжительности рабочего времени в лечебном учреждении, расположенном в сельской местности. По договору молодой специалист получит единовременную компенсационную выплату в размере 1 млн. рублей уже в течение 30 дней со дня заключения договора с Минздравом. В случае прекращения трудового договора до истечения пятилетнего срока часть выплаты за недоработанный период должна быть возвращена в бюджет республики. В этом году в наш район прибыло два молодых специалиста—один в Ронгинскую участковую больницу и в Солнечную амбулаторию, это врач-педиатр Н.Н.Кострова, и А.Л.Мальгинова—в Вятскую участковую больницу. Как и было обещано государственной программой, молодые специалисты, прибывшие в сельскую местность нашего района, получат свой миллион подъемных денег. Одна из них свой миллион уже получила и приступила к своим обязанностям. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/strada-za-stradoy-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Страда за страдой
Одним из лучших сельхозпредприятий района считается СПК имени Ленина, которым уже много лет руководит М.И.Лисов. Благодаря его организаторским способностям, умению ладить с людьми, постоянной заботе о благополучии хозяйства, здесь ежегодно получают стабильно высокие урожаи яровых и озимых культур, добиваются неплохих показателей в животноводстве. В эти дни в хозяйстве полным ходом идут уборочные работы. Застать Михаила Ильича в его кабинете в период массовых полевых работ трудно, но в этот раз мне повезло. Подождав минут 15, пока он подписывал какие-то документы, разговаривал по телефону, принимал посетителей, я задал ему несколько вопросов, касающихся сегодняшних дел. —Михаил Ильич, судя по оперативным сведениям районного управления сельского хозяйства, у вас неплохими темпами идет жатва, урожайность яровых и озимых культур выше всех в районе. Что способствует этому? —По темпам уборки нас опережают земледельцы сельхозпроизводственного кооператива «У илыш». У них на сегодняшний день, на 9 августа, обмолочено уже 63 процента зерновых культур, а у нас пока всего 45 процентов. Да и по урожайности мы находимся  почти на одном уровне. Если с каждого гектара они в среднем получают по 18 центнеров зерна, то мы чуть побольше—по 18,6 центнера. Но у нас есть возможность увеличить урожайность, так как до настоящего времени мы обмолачивали хлеба не на самых хороших участках. Думаю, что если не помешают погодные условия, в течение двух последующих недель уберем зерновые и на оставшихся полях, и в среднем с каждого гектара должны намолотить не менее 20 центнеров зерна. Если говорить о разрезе культур, то ячменя пока получили по 22,7 центнера с каждого из 224 гектаров. Овес на площади 27 гектаров дал по 19 центнеров зерна с гектара. Урожайность яровой пшеницы составляет всего около 13 центнеров, а к жатве ржи на сегодняшний день еще не приступали. Если ответить на ваш вопрос, то могу сказать, что все зависит от людей, от их добросовестности, мастерства, а все остальное—наличие техники, горюче-смазочных материалов, слаженная работа механизмов на механизированном токе—наверное, играет вторичную роль, хотя без этих составляющих тоже не возможно добиться успеха. Но у меня на первом плане всегда были и остаются люди. Только тот, кто работает или работал на земле, знает сколько труда, сил надо приложить, сколько пота надо пролить, потратить времени, сколько приходится беспокоиться, переживать, чтобы из маленьких зернышек на столе появился душистый каравай. Недаром испокон веков говорят, что хлеб всему голова. Не будет хлеба, не будет и человека на Земле. Но многие, от кого зависит развитие сельского хозяйства, подчас об этом забывают. Это не касается главы государства Владимира Владимировича Путина. Он и будучи премьером посещал сельскохозяйственные предприятия, вникал в работу, в проблему сельчан и принимал необходимые меры.  ГЕННАДИЙ САДОВИН. ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" № 33 ОТ 16 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tantsuet-strelyaet-pishet-knigi-i-poet-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Танцует, стреляет, пишет книги и поет…
Герой нашего очерка—молодой человек из п.Советского Никита Домнин. Он яркий пример того, что сделать свою жизнь интересной и насыщенной в силах каждого. В том, что среди молодежи района немало талантливых, увлеченных и интересных людей, я все больше убеждаюсь, бывая на тех или иных молодежных мероприятиях. Этого молодого человека я заприметила еще года два назад. Да, в принципе, его очень сложно не заметить—симпатичный, атлетически сложенный. Этакий романтический герой, который, пожалуй, покорит не одно девичье сердце. Это первое впечатление. Второе появляется, когда видишь на что он способен—хорошие физические данные, которые даются ему постоянными тренировками, умение красиво двигаться в танце, когда он весь отдается ему и начинает жить в каком-то своем мире (это сразу становится заметно). Пластика, гармония движения поражают зрителей настолько, что публика от большого восторга начинает громко ему аплодировать. И это вдвойне похвально и приятно, потому как наш герой—танцор-самоучка. Никита Домнин, учащийся 11 класса СОШ №3, начал увлекаться танцами с 13 лет. А однажды, когда в 14 лет был в санатории, увидел, как его друзья занимаются одним из современных направлений танца. Заметив завороженный взгляд Никиты и его желание научиться так же красиво двигаться, друзья посоветовали юноше воспользоваться Интернетом и найти там видео-уроки по танцам, ведь у нас нет специализированных школ, данным видом танцев в районе никто не занимается. Так что по возвращении домой единственным его помощником оказался Интернет. Никита буквально шаг за шагом изучал заинтересовавшее его танцевальное искусство.  Первоначально юноша увлекся электро-денсом. А потом, чтобы развиваться и не стоять на месте, начал постепенно экспериментировать и смешивать стилизацию различных направлений, таких как дабстеп (новое направление), хаус, krump и некоторые другие, но за основу взял электро-денс. «Когда танцуешь в одном стиле, развиваться очень сложно и практически невозможно,—говорит Никита,—а когда его дополняешь еще чем-то, то можно сделать более красивый и более живой танец».   МАРИНА ДУБНИКОВА ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" № 33 ОТ 16 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/yarmarka-v-pomosch-invalidam-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Ярмарка в помощь инвалидам
10 августа в Центре занятости населения Советского района прошла специализированная ярмарка вакансий для инвалидов на квотируемые рабочие места. Этой категории граждан в Центре занятости всегда уделяется особое внимание, поэтому и ярмарка вакансий для них организуется специализированная. Трудоустройство инвалидов—одна из составных частей государственной политики в области занятости населения. Для содействия занятости инвалидов работодатели регулярно до 28 числа каждого месяца предоставляют в органы службы занятости информацию о потребности в работниках, в том числе на квотируемые места для инвалидов. На основании предоставленной работодателем информации специалисты Центра занятости населения выдают инвалидам направления на работу в соответствии с рекомендациями, записанными в индивидуальной программе реабилитации инвалида, выдаваемой специалистами службы медико-социальной экспертизы. Служба занятости населения выполняет функцию контроля за приемом на работу инвалидов в пределах установленной квоты. В первом полугодии этого года за помощью в трудоустройстве в Центр занятости обратился 31 инвалид, но трудоустроиться смогли пока только семеро из них. Вероятно, какую-то роль здесь играет и то, что многие просто боятся, что в связи с устройством на работу с них снимут инвалидность, в то время как делать этого никто не имеет права.    МАРИНА ДУБНИКОВА ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №33 ОТ 16 АВГУСТА  2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veterany-boevyh-deystviy-otkliknites-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Ветераны боевых действий, откликнитесь!
Для увековечивания памяти ветеранов боевых действий на территории других государств, то есть тех, кто проходил военную службу на территории Афганистана, Алжира, Египта, Йемена, Вьетнама, Сирии, Анголы, Мозамбика, Эфиопии, Камбоджи, Бангладеш, Лаоса, Ливана, в районе собирается материал для издания книги. СБОРОМ ЗАНИМАЮТСЯ: В поселке Советском: - отдел военного комиссариата РМЭ по Советскому району (ответственная Лебедева Нина Даниловна, тел. 9-47-34); - краеведческий музей Советского района (ответственная Иванова Елена Геннадьевна, тел. 9-42-34). В сельских поселениях—инспектора ВУС. Убедительная просьба к ветеранам данных событий: сообщить свои данные по указанным адресам (желательно указать время прохождения военной службы), передать свою фотографию. Оргкомитет. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detey-i-brakov-stalo-menshe-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Детей и браков стало меньше
По данным, предоставленным отделом ЗАГС Советского района, за период с 1 января по 31 июля этого года рождаемость снизилась на 25 человек (с 261 малыша в прошлом году за соответствующий период до 236 детей в 2012 году)—это практически целая группа детского сада. Количество зарегистрированных браков также уменьшилось со 151 до 106. Смертность осталась на прежнем уровне—231 факт. Приятным моментом все же остается то, что рождаемость по-прежнему превышает смертность. В этом году, правда, только на 5 случаев, по сравнению с 30—в прошлом году.  МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pedagogu-kraevedu-tselitelyu80-let-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Педагогу, краеведу, целителю—80 лет
А.Ф.Федорова хорошо знают не только в нашей республике, но и далеко за ее пределами. В поселке Солнечном, где он проживает уже в течение трех десятков лет, первая же встречная женщина назвала мне номер его дома, подъезда и квартиры. Дома его не оказалось, симпатичная женщина—дочь Аркадия Федоровича, открывшая мне дверь, сообщила, что отец сейчас должен находиться на садовом участке, и вызвалась проводить меня к нему. —На днях ему исполнится 80 лет, пора бы поменьше заниматься физическим трудом, тем более что недавно перенес операцию, но он постоянно в работе, заботах,—рассказывает дочь.—Копает землю, рыхлит почву, пропалывает грядки, ухаживает за козами, ходит в лес за лекарственными растениями, грибами, ягодами или просто любоваться природой, слушать пение птиц. Даже иногда не пускает нас в огород, говорит, вы землю сильно топчете, разрушаете структуру почвы, лучше сам все сделаю. Хорошо бы, если опять в лес не ушел или не позвали его на соседние садовые участки. Он тут как консультант по садово-огородным вопросам. Частенько забывает, что пора поесть или попить любимый чай из только ему известных и, по его словам, очень полезных для здоровья трав. Аркадий Федорович оказался на своем участке. Несмотря на то что после нашей последней встречи прошло почти  три года, он узнал меня и даже назвал по фамилии. —Аркадий Федорович, вы ведь родом не из Советского района? —Да, я родился в деревне Чавайнур Моркинского района. Наша деревня находится на высоком месте, и панорама оттуда открывается удивительная. В ясную, солнечную погоду видно на 20-30 километров, просматривается весь бассейн реки Илеть. Мое детство пришлось на трудные военные годы. Мы старались учиться в школе как можно лучше, так как тогда было такое поверье: если плохо учишься—помогаешь фашистам, получаешь «четверки» или «пятерки»—наоборот, поддерживаешь наших. Хотя я был маленького роста, но мальчишки  и девчонки всегда слушались меня. Вместе с ними я жал серпом овес на колхозных полях, помогал тем, кто отставал в учебе, ходил слушать сказки к сестре Сергея Григорьевича Чавайна. ГЕННАДИЙ САДОВИН. ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/snyali-berety-pomyanuli-sosluzhivtsev-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Сняли береты, помянули сослуживцев
В этом году День ВДВ пришелся на четверг. С самого утра по улицам Советского ездила машина с прикрепленным на ней флагом десантников. К 9 часам к монументу «Никто не забыт, ничто не забыто» стали подходить люди в голубых беретах.  Среди них были взрослые мужчины и молодые парни, которые буквально еще вчера несли службу в десантных войсках. Они поздравляли друг друга с праздником.  Поздравить десантников пришел и начальник военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедев:—Вы с честью выполнили свой долг, многие из вас прошли через горячие точки. Мы вам благодарны за это. Сегодня вам особый почет и уважение, вы—в центре внимания. И поэтому желаю отметить сегодняшний день достойно. В своем выступлении Валерий Евгеньевич предложил также организовать в районном музее экспозицию Союза десантников.В 10 часов на дорожке, ведущей к монументу, десантники соорудили живую алею памяти, опустившись на одно колено и сняв береты. Таким образом они помянули своих собратьев, не вернувшихся со службы домой. ДЕНИС РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uvazhaemye-rabotniki-i-veterany-stroitelnoy-otrasli-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Уважаемые работники и ветераны  строительной отрасли!
Примите самые искренние поздравления с вашим профессиональным праздником.  День строителя—это праздник людей, созидательная деятельность которых с давних пор заслужила уважение и народную признательность. Вы всегда находитесь на переднем крае преобразований и от вашего труда напрямую зависят не только успехи в экономике, укрепление социальной сферы, но и благополучие людей, их достойная и комфортная жизнь.   Архитектурные сооружения и жилые дома, школы и детские сады, спортивные комплексы и больничные корпуса, объекты труда и отдыха—все это ваших рук дело. И чем профессиональнее, качественнее ваш труд, чем больше он соответствует современным представлениям и требованиям, тем выше оценивается обществом, тем дольше он служит людям и радует глаз.  Мы гордимся тем, что в строительной отрасли нашего района работали и работают специалисты высочайшей квалификации, мастера своего дела, признанные как на уровне района, так и на уровне республики, России. Надеемся, что молодые строители унаследуют накопленный опыт своих предшественников и, шагая в ногу со временем, осваивая новые технологии, возможности современных достижений в области строительства, будут достойно продолжать лучшие традиции своих коллег. Уважаемые работники и ветераны строительной отрасли, мы благодарим вас за труд и от всего сердца желаем крепкого здоровья, семейного благополучия, счастья, дальнейших успехов и достижений в труде на благо нашего района, республики и его жителей. В.Е.Епифанов,глава администрациимуниципального образования «Советский муниципальный район»В.К.Антоничева,глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов, секретарь местного районного отделения партии «Единая Россия» 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uvazhaemye-sportsmeny-uchastniki-i-veterany-sportivnogo-dvizheniya-sovetskogo-rayona-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Уважаемые спортсмены, участники и ветераны спортивного движения Советского района!
Поздравляем вас, а в вашем лице и тех, кто любит спорт и ведет здоровый образ жизни, с Днем физкультурника! Спорт помогает не только укрепить здоровье, закалить характер, но и достичь успеха в жизни. Вот почему правительство нашей страны, Республики Марий Эл уделяют серьезное внимание развитию спорта, созданию условий для массовых занятий физической культурой. В нашем районе традиционными и все более массовыми становятся такие соревнования, как «Лыжня России», «Кросс Нации», «Оранжевый мяч», первомайский пробег, соревнования по лыжным гонкам на приз Героя Советского Союза А.Н.Громова, Праздники спорта в Кельмаксоле и Верх-Ушнуре. Спортсмены района успешно выступают на региональных соревнованиях, представляют Республику Марий Эл на Всероссийских соревнованиях по борьбе, футболу, полиатлону, лыжным гонкам. Ежегодно наши спортсмены в составе команды Республики Марий Эл участвуют во Всероссийских сельских играх и добиваются хороших результатов.  Желаем всем доброго здоровья, благополучия и счастья! Пусть победы сопутствуют вам на спортивных аренах и в повседневной жизни! В.Е.Епифанов,глава администрациимуниципального образования «Советский муниципальный район»В.К.Антоничева,глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов, секретарь местного районного отделения партии «Единая Россия» 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/avtoturizmeto-ne-strashno-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Автотуризм—это не страшно
Не знаю, для кого как, а для меня самое лучшее время года—лето, поскольку я—теплолюбивый человек. А если еще пора отпуска совпадает с этим сезоном и появляется возможность провести его наилучшим для себя образом, то и вовсе замечательно. Кто-то проводит время в саду, кто-то тешит себя поездкой на море, комфортом отелей и жарким солнцем тропиков.  Обычно все свои отпуска мне приходилось проводить в саду, и, естественно, как любой человек, я не единожды мечтала о том, чтобы вырваться за пределы нашей республики и, что называется «на людей посмотреть и себя показать». К моему великому стыду и огорчению, до нынешнего лета мне нигде не приходилось бывать дальше, чем на Яльчике (ну разве что в не особо сознательном возрасте, в шестом классе, за хорошую учебу была награждена поездкой в Киев. В моем детстве в организациях, где работали наши родители, это практиковалось частенько). А в этом году мне крупно повезло—я совершила путешествие в четыре тысячи километров (в оба конца) на личном авто, вернее, на автомобиле дяди, на Азовское море. Я вообще обожаю езду на автомобиле, не за рулем, конечно (прав у меня нет), и мне нравится просто ехать и ехать, и не имеет значения куда, главное вперед, к новым горизонтам. Но, если вы любите комфорт и привыкли к нему, у вас слабые нервы и склонность к пессимизму, то подобное путешествие явно не для вас. А если цель вашего отдыха—некий экстрим, невероятные ощущения и новые впечатления, то этот вид отдыха именно то, что вам нужно. Только, естественно, подобную поездку следует спланировать заранее.  МАРИНА ДУБНИКОВАПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vazhna-lyubaya-pomosch-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Важна любая помощь
Мы снова возвращаемся к погорельцам из Ронги, семье Калининых. В редакцию почти ежедневно приходят люди, приносят для семьи, в которой помимо взрослых есть и 11-летний ребенок, обувь, одежду, утварь.  Вероятно, есть среди отзывчивых и те, кто в силах помочь и денежными средствами. Если есть такая возможность, то можно перечислять деньги на расчетный счет в Сбербанке: 42307810937121420740/48, принадлежащий Ирине Аркадьевне Калининой. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vdv-sputali-vse-plany-nato-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
ВДВ спутали все планы НАТО
День, когда улицы городов и поселков заполняют бравые мужчины в беретах небесного цвета и полосатых тельняшках, знает каждый. Ежегодно 2 августа представители самых, пожалуй,  элитных родов войск России собираются, чтобы отметить свой праздник—День ВДВ. Независимо от того, на какой день недели в календаре приходится эта дата, для большинства десантников он выходной. Они его заслужили, заработали своим мужеством, отвагой, проявленными на службе в армии, а некоторые—в годы афганской, чеченской войн, во времена, когда пламенели «горячие точки». Из нашего района немало десантников сложили свои головы в этих конфликтах. Поэтому утро 2 августа в Советском голубые береты начинают возле обелиска павшим солдатам «Никто не забыт, ничто не забыто», где поминают своих боевых друзей, а родственники—своих отцов, братьев, дедов…, посещают их могилы. А потом дружно проходят по улицам поселка. В отличие от десантников в крупных городах, которые одним из обязательных атрибутов этого дня считают купание в фонтане, наши бравые ребята единственный красивый поселковый фонтан не трогают. Они или идут на местный пляж, или выезжают к какому-нибудь другому водоему, либо на родник «Дружбы народов». Второе число августа—большой праздничный день и для жителя поселка Советского Алмаза Гафиятулловича Нигматуллина. Крепкий, высокий, стройный Алмаз во времена учебы в Советской средней школе № 1 занимался различными видами спорта: игровыми, легкой атлетикой и вольной борьбой. Вел здоровый образ жизни, не пил, даже не курил. Первую сигарету попробовал только когда его вез поезд на службу в Тулу. Нет, не от того, что его оторвали от родимого дома, друзей, а скорее от обиды, что свое 18-летие парень встречает в поезде, среди 14 призывников из марийского края.  Благодаря отменному здоровью и отличной физической подготовке Алмаз попал в элитные десантные войска. Курс молодого бойца в течение трех месяцев проходил под Тулой в гарнизоне Слободка. На постоянную армейскую службу был направлен в 106 Тульскую гвардейскую десантную дивизию, а через полгода командование части отправило Алмаза в город Бор Нижегородской области. Вновь потянулись дни учебы теперь уже в военной школе поваров. Поэтому вернулся он в свою часть в качестве повара, кашеварил до своего дембеля.              ДЕНИС РЫБАКОВ ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dobryy-doktor-aybolit-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Добрый доктор Айболит
В конце июня работницы прокуратуры Советского района случайно обнаружили в парке под деревьями жалобно пищащего птенца, похожего на совенка.  Он, похоже, выпал из родительского гнезда, потому что просто не умел летать.  Девушки, недолго думая, аккуратно окутали птицу в кофточку (хотя птенец был и мал, но когти у него были устрашающе острыми) и отнесли ее в ветеринарную клинику поселка под названием «Айболит». Опеку над совенком взял ветеринар Михаил Богомолов. Первым делом встал вопрос, кто это: сова или филин? После выяснения некоторых  спорных моментов было установлено, что это все-таки филин. К этому доводу подтолкнуло отсутствие «ушек» птенца. И тут же ему придумали имя: Филя. Весть о том, что в «Айболите» поселился необычный птенец, тут же разнеслась по всей округе. Особенно она порадовала местную ребятню. Дети каждый день приходили поглазеть на птенца, но брать в руки, тем более гладить его, опасались. Филя, предполагая, что ему хотят причинить вред, в ответ угрожающе щелкал клювом. Не нужно забывать еще об одном его грозном оружии—острых когтях. Страх страхом, но посетители старались накормить птицу разными вкусностями. ДЕНИС РЫБАКОВ ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dusha-v-dushu-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Душа в душу
—Больше меня любит цветы, вы представляете!—говорит Расиль, с улыбкой глядя на жену Надежду.—А вы тоже цветы любите?— спрашиваю я его.—Нет. Муж цветы не любит, муж жену любит!—отвечает он. Цветы—слабость Надежды. Она и детей учит любить их, любить цветоводство. Во дворе дома цветов посажено немало, особенно роз, которые расцветают друг за другом с такой очередностью, что двор в летне-осеннее время всегда находится в цвету. На встречу с Надеждой Михайловной Хакимовой, именно так зовут героиню моего рассказа, я ехала с целью написать именно о ней. Но так случилось, что я познакомилась еще и с ее мужем и, посмотрев на них, понаблюдав за их отношениями всего лишь часик, я поняла, что писать про них по отдельности просто невозможно, это было бы преступлением. Ведь вся их совместная жизнь, начиная с учебы в Казанском государственном ветеринарном институте им.Баумана, где они учились в одной группе, когда он был еще озорным и шустрым парнем, а она—привлекательной девушкой с кокетливой челкой, переплетена от и до. Надежда и Расиль, как две неделимые половинки одного целого. Они такие разные по характеру, но так дополняют друг друга. Она—рассудительная, серьезная, но в то же время мягкая натура. Он—общительный, веселый, с детским озорством в глазах, властный, но одновременно с этим чувствуется его уважительная подчиненность любимой женщине, которую он называет не иначе, как «хозяйка». А Надежда называет его ласково «жаным», что в переводе с татарского означает «душа моя».  Они дружили все пять лет студенческой жизни, а потом и поженились, правда, не сразу. После учебы разъехались каждый по своим домам: она—в Чувашию, он—в Татарстан. А в 1989 году Расиля пригласили в совхоз в д.Михайловке. Дали, как и обещали, квартиру, хорошую зарплату. Тем более было за что—с его приездом в совхозе прекратился падеж скота. Девушка последовала за женихом и переехала в Михайловку, где стала работать здесь же старшим врачом. Молодые думали, что останутся здесь ненадолго, да так и осели в Михайловке. В том же году сыграли свадьбу.  МАРИНА ДУБНИКОВАПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ego-uvazhayut-za-trudolyubie-beskorystnost-i-zolotye-ruki-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Его уважают за трудолюбие, бескорыстность и золотые руки
Толбаков Владимир Данилович. Родился в 1952 году в деревне Николаевка Михайловского сельсовета. Учился в Советской школе-интернате, в профессионально-техническом училище № 1 города Йошкар-Ола. Трудовой путь начал токарем на Марийском машиностроительном заводе. После службы в рядах Вооруженных Сил СССР на непродолжительное время вновь вернулся на завод. Затем всю свою жизнь связал с совхозом «Михайловский», в общей сложности 44 года проработал токарем.  С 1977 года на время уборочной страды 23 года подряд ежегодно садился за штурвал комбайна. Известен как постоянный лидер среди комбайнеров района и республики. Награжден орденом «Знак Почета» и тремя нагрудными знаками «Победитель социалистического соревнования». С женой Анастасией Александровной вырастили и воспитали трех дочерей, все они имеют высшее образование. Толбакова В.Д. я знаю уже несколько десятков лет. Но кроме информации о его трудовых достижениях, ничего о нем не писал в газету. Тем более не знал о его увлечениях, взглядах на сельскую жизнь, занятиях после работы в коллективном хозяйстве. Недавно ко мне в редакцию зашел давний мой знакомый, житель деревни Нужъял Г.И.Мичеев и предложил написать о Владимире Даниловиче. —Такого трудолюбивого, умного, бескорыстного, готового всегда помочь людям в трудную минуту, мастера на все руки сейчас редко найдешь на селе,—сказал он.—Нет такой работы на селе, с которой бы не справился Владимир Данилович. Он и токарь высочайшей квалификации, и фрезеровщик, и сварщик, и плотник, и каменщик, и деревенский Кулибин, умеющий по собственным чертежам изготовить такую технику, что диву даешься. Если в деревне у кого-то сломался трактор, автомобиль или какая-то бытовая техника, то все идут к нему. А о детишках и говорить нечего. Дядя Володя для них самый авторитетный человек в деревне, который не только поможет отремонтировать велосипед или мотоцикл, но и объяснит им причину поломки, даже угостит вкусными яблоками или грушами. Их у него о-го-го сколько!  Берите, говорит, сколько надо, только ветки не ломайте. И тянутся к нему ребятишки, что травинки к свету. А когда заведет дядя Володя свой мини-трактор, тут уж отбоя нет от мальчишек, вмиг сбегутся и просят покатать хотя бы чуток. ГЕННАДИЙ САДОВИН. ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/leto-s-zarey-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Лето с «Зарей»
Ежегодно в летнее время через Комплексный центр социального обслуживания населения немалое количество детей посещает летние оздоровительные лагеря. В этом году новшеством стало то, что у ребят Советского района появилась возможность отдохнуть за пределами республики—в лагере «Заря» Пензенской области, на что было получено 59 путевок. Все они реализованы. Большим подспорьем стала налаженная доставка ребят до места назначения и отправка домой благодаря помощи индивидуального предпринимателя, что было очень удобно и детям, и родителям. Дети возвращаются домой довольные и отдохнувшие. Уже немало желающих посетить «Зарю» и на следующее лето.  МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/lechat-zhivotnyh-oberegayut-chelovechestvo-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Лечат животных, оберегают человечество
С момента одомашнивания животных человек, лечащий скот, всегда был уважаемым и необходимым людям. Интересный исторический факт: у И.В.Сталина после 1938-39 годов, когда многие известные медицинские светила были расстреляны, лечащим врачом некоторое время был ветеринарный фельдшер. Еще в далеком 1882 году магистр ветеринарных наук, один из основоположников Российской ветеринарной науки С.С.Евсеенко сказал, что человеческая медицина лечит человека, а ветеринарная медицина оберегает человечество. Эти слова не утратили свою актуальность до настоящего времени. На планете постоянно возникают новые угрозы благополучия человека и животного мира, которые требуют научных открытий и совершенствования работы ветеринарной службы, повышения квалификации специалистов. В современном мире ветеринарные работники востребованы. Они занимают достойное место в экономике нашей страны, в том числе и нашей республики. Основная деятельность ветеринарной службы направлена на выполнение мероприятий по предупреждению и ликвидации заразных и иных болезней животных, обеспечение безопасности продуктов животноводства в ветеринарном и санитарном отношении, защиту населения от болезней, общих для человека и животных, охрану территории республики от заноса заразных болезней животных из-за ее пределов. 18 июля на базе нашего района проводился республиканский семинар-совещание с ветеринарными работниками. Именно наша территория была выбрана не случайно. Ветеринарная служба в марийском крае берет начало с 1 января 1911 года, когда Указом губернатора была открыта Ронгинская амбулатория для приема и оказания помощи животным. С тех пор прошел 101 год. В настоящее время Государственное бюджетное учреждение «Советская станция по борьбе с болезнями животных» считается одним из лучших в Марий Эл. ГЕННАДИЙ САДОВИН. ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rabota-nashego-voenkomata-vnov-okazalas-luchshey-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Работа нашего военкомата вновь оказалась лучшей
Вот и позади весенний призыв, итоги которого были подведены 17 июля в военкомате республики.  Работа военкомата каждого района оценивалась по четырем показателям. По первому показателю—розыску уклонившихся от военной службы—наш военкомат занял первое место. По выполнению плана призыва Советский комиссариат на втором месте. По третьему и четвертому показателям—подготовке специалистов и проценту изъятия призывных ресурсов—наш военкомат снова опередил всех. В итоге по результатам проверки отдел военкомата по Советскому району занял первое место, опередив на 1 балл Куженерский район. На третьем месте оказался Сернурский отдел. В целом за время весеннего призыва из Советского района в ряды Вооруженных Сил было отправлено 77 человек. Марина ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/soberem-detey-v-shkolu-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Соберем детей в школу
Впереди новый учебный год, и родители начинают собирать своих детей в школу. Но, к сожалению, не все имеют возможность подготовить свое чадо к новой школьной поре. В частности, это касается малообеспеченных семей. С 30 июля Комплексный центр социального обслуживания населения проводит благотворительную акцию «Школьный портфель» и обращается к руководителям организаций, индивидуальным предпринимателям и ко всем жителям района с просьбой помочь малообеспеченным семьям собрать детей в школу. Вещи и канцтовары можно принести по адресу: п.Советский, ул.Первомайская, 4 А. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-muzhchin-otobrali-mashinu-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
У мужчин «отобрали» машину
Недавно наблюдал такую картину: к продуктовому магазину виртуозно подъехал мотоцикл, с него слез водитель и снял каску. Все бы ничего, но водитель в данном случае оказался вовсе не мужского пола, а женского. Оказалось, что женщина таким образом просто приехала на рабочее место.  —Так мне удобнее добираться до работы,—был ответ.—Машину тоже без проблем сама вожу. По статистике, на современных дорогах за рулем каждой восьмой машины находится женщина. Мужчины-водители почему-то боятся такого соседства на дороге. Поголовное их большинство считают, что женщина за рулем, так же как и на корабле,—зло.  Поэтому у представителей сильного пола на эту тему родилось немало шуток и  поговорок: женщина за рулем—это как звезда в небе: ты ее видишь, а она тебя нет; женщина за рулем, как обезьянка с гранатой и т.д. В автошколах настоящий женский бум. В сформированных учебных группах из 20-25 человек примерно 75 процентов составляет наша прекрасная половина. И, по отзывам специалистов школ, ведут они себя на занятиях прилежнее мужчин. Если вторые иногда пропускают или вообще игнорируют занятия по теории и вождению, надеясь просто «купить» права, женщины старательно зубрят ПДД, устройство автомобиля и практически не пропускают занятий.  Чтобы убедиться так ли это на самом деле, я посетил НОУ «Советский УЦ РО ДОСААФ России РМЭ», расположенный в п.Советском.  Сотрудница автошколы подтвердила женскую автомобильную статистику, сказав мне, что в их последней группе из 20 человек водительское дело постигают только шестеро мужчин.  ДЕНИС РЫБАКОВ ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/po-obrascheniyam-grazhdan-budem-prinimat-mery-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
«По обращениям граждан будем принимать меры»
В минувший четверг, 12 июля, в редакции нашей газеты состоялась «горячая линия» с начальником межмуниципального отдела МВД России «Советский» А.Н.Беляевым. В ходе нее главный полицейский района ответил на поступившие по телефону вопросы читателей.  —Я живу в доме рядом с «крытым» рынком, улица Победы, 29. В позднее время здесь постоянно стоят машины. Молодежь приезжает, громко включает музыку, до 4-5 часов утра шумят, мешают отдыхать. Когда это прекратится? Их надо или штрафовать, или какие-то другие меры принимать. И это постоянно. Пусть под окнами своих родителей ставят машины и шумят.  А.Н.: —Вам или другим жителям этих домов нужно обратиться с заявлением в полицию к участковому уполномоченному или в дежурную часть о том, что данные граждане мешают вашему отдыху в ночное время. По данному факту мы проведем рейдовые мероприятия. При установлении лиц, нарушающих общественный порядок, привлечем их к административной ответственности. Сообщить можно и в тот момент, когда это происходит, для этого нужно обратиться в дежурную часть. При поступлении таких жалоб у полиции есть основания для принятия мер. Телефоны дежурной части: 02, 9-43-47, 020 (с сотового).  К сожалению, у нас нет дополнительных сил по обеспечению охраны общественного порядка в ночное время. Но на обращения граждан мы обязательно отреагируем и примем все меры.   Подготовила НАДЕЖДА ШАЛАГИНА (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года) 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/slet-vnov-sobral-vseh-voedino-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Слет вновь собрал всех воедино
С 8 по 13 июля в д.Токтарсола Новоторъяльского района проходил четвертый по счету Всероссийский слет марийской молодежи. Туда приехали около 120 юношей и девушек из Башкортостана, Татарстана, Кировской и Нижегородской областей, Ханты-Мансийского и Ямало-Ненецкого Автономного округа, Пермского края и, конечно же, из районов и городов  Республики Марий Эл.  9 июля на официальном открытии слета выступили почетные гости из Йошкар-Олы: заместитель главы правительства, министр культуры, печати и по делам национальностей Республики Марий Эл М.З.Васютин, заместитель Председателя Государственного Собрания Республики Марий Эл А.Н.Иванов, который в апреле вступил на должность Оньыжи марийского народа. Также свое приветственное слово сказали представители Всемарийского Совета Мер Каѓаш. ДЕНИС РЫБАКОВ (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года) 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkoly-gotovy-k-novomu-uchebnomu-godu-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Школы готовы к новому учебному году
На минувшей неделе образовательные учреждения района подверглись тщательной проверке на предмет готовности к новому учебному году. В итоге комиссией отмечено, что школы подготовлены неплохо, из 17 к понедельнику, 23 июля, были приняты уже 15.  Предполагается, что в течение 2-3 дней к работе будут допущены и два оставшихся образовательных учреждения.  Стоит добавить, что в ряде образовательных учреждений продолжаются вестись ремонтные работы. Самые, пожалуй, значительные—в ССОШ №3, где идет капитальный ремонт кровли. В отделе образования заверили, что к началу учебного года все работы будут завершены. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/internet-drug-molodezhi-ili-vrag-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Интернет: друг молодежи или враг?
Еще каких-то пятнадцать лет назад, проводя свое свободное время перед достижением ХХ века - телевизором, мы и мечтать не могли, что уже в ближайшем будущем еще большее чудо-изобретение - Интернет, раскинув свои вездесущие щупальца, захватит всецело наше время, упорно вытесняя другие домашние занятия. И уже сейчас простой обыватель не представляет свою жизнь без «всемирной паутины». Именно паутины, потому как она безжалостно затягивает в свои сети всех и вся. Ведь, не секрет, что некоторые целыми днями сидят перед монитором, забыв обо всем на свете, приобретая стойкую зависимость. Если скажу, что Интернет и социальные сети в частности является на сегодняшний день одной из самых пагубных и  страшных привычек нашей молодежи, думаю, не ошибусь. Интернет правит нашей молодежью. Денис Рыбаков Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/leto-v-dvorovenkeveselaya-pora-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Лето в «Дворовенке»—веселая пора!
Нынешним летом моя знакомая, 11-летняя Ирина, пока еще не отдыхала в загородных лагерях. В июне она посещала пришкольный ДЛО, а потом целыми днями пропадала во дворе, играя с мальчишками и девчонками в любимые игры. А вот в первую половину июля Ирину днем было не застать: вместе с еще несколькими ребятами она стала ходить в летний лагерь «Дворовенок». В этом году он открыл свою смену в тринадцатый раз.   Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/forum-sobral-molodyh-pedagogov-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Форум собрал молодых педагогов
В эти июльские дни живописное озеро Таир стало местом проведения межрегионального открытого форума молодых педагогов «Вопросы воспитания: вызовы времени». Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/leto-s-knigoy-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Лето — с книгой
Среди множества разнообразных дел, которыми можно заняться в летние каникулы, наши дети не забывают и о книгах. Об этом свидетельствует статистика посещений в Центральной детской библиотеке. С самого начала каникул здесь большой наплыв читателей, начиная с дошколят и заканчивая старшеклассниками. Ребята приходят сюда со списками заданной на лето литературы и активно поглощают произведения школьной программы. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-plyazh-na-prazdnik-neptuna-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
На пляж, на праздник Нептуна
Баба Яга, леший, ведьмы и русалки веселили народ на пляже в минувшую субботу. Эти персонажи и прочая «нечисть» «заявились» сюда, чтобы отпраздновать День Нептуна. Этот веселый летний праздник в нашем поселке планировалось провести еще в последнюю субботу июня, когда отмечался День молодежи. Однако холодная погода и дождь заставили перенести мероприятие на более благоприятное время. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nasha-bolshaya-derevenskaya-semya-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Наша большая деревенская семья
Пыль, жара, духота, горячий асфальт… Хоть мы и не жители мегаполиса, но в летний зной страдаем от всего этого подчас не меньше, чем горожане. То ли дело в деревне, где тихо шелестит листьями свежий ветерок, каждое дерево дарит спасительную тень, а пруд или речка манят прохладой. Свой прудик, своя рыбка Тишь да благодать царят в такую пору и в маленькой деревушке Казанское, уютно расположившейся на берегу реки Шашка, в восьми километрах от п. Алексеевского. Стройно, в одну улицу стоят здесь дома, которых насчитывается чуть больше десятка. Но об этой деревне не скажешь, что в ней доживают свой век старожилы. Ее обитатели полны сил и здоровья, они работают, обустраивают свои жилища, держат участки. Есть в ней и новые дома. Правда, детские голоса здесь слышны редко: свои дети выросли, бывают лишь гости. И, тем не менее, для казанских их малая родина—лучшее место на земле. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-proschay-a-do-svidaniya-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Не прощай, а до свидания!
«А сейчас объявляется танцевальный конкурс. И все дети танцуют свободно, так, как хотят, а жюри вас оценит»,--говорит в микрофон одна из вожатых и убегает за кулисы. Но юные артисты на сцене все равно смотрят в ее сторону и под современный хит немного смущенно повторяют те движения, которым она их недавно учила. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obychnyy-paren-stal-geroem-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Обычный парень стал героем
В Ронге 15-летний подросток спас из огня 11-летнию девочку. «Сергею Маркову 15 лет, он перешел в 9 класс Ронгинской средней школы. Учится, не сказать, что хорошо, но старается. Раньше занимался танцами, ходил в секцию бокса при школе. Любит кататься на своем мопеде по селу, имеет много друзей. В обиду себя не даст. За друзей готов постоять. Любит отдыхать, много времени проводит за компьютером, смотрит фильмы в Интернете и играет в онлайн-игры. Немногословен». Вот так кратко можно описать Сергея Маркова, обычного деревенского парня из села Ронги. Таких, как он, много. Но Сергей совершил один очень хороший, геройский поступок. Он спас девочку из горящего дома. В ту злополучную ночь, 27 июня, Сергей как всегда коротал время за компьютерными играми. На улице лето, каникулы, об учебе думать не нужно, так что парень был готов бодрствовать хоть до самого утра. Ближе к двум часам ночи он стал клевать носом и, выключив свой компьютер, пошел спать. Только заснул, как его разбудил тревожный голос отца: «Сергей, пожар!!! Горит соседский дом!!!» Денис Рыбаков Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-chto-sobral-vse-semi-voedino-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Праздник, что собрал все семьи воедино.
В прошлое воскресенье на главной площади п.Советский впервые прошел большой праздник - День Семьи, Любви и Верности. До революции в России этот праздник, олицетворяющий супружескую любовь и верность, отмечался очень широко. Сегодня эта традиция возрождается вновь. Денис Рыбаков Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chem-i-kak-zhivet-kukmar-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Чем и как живет Кукмарь?
Сколько хороших и удивительных мест есть у нас в России! Нам не нужно ни заграниц, ни морей. Здесь у нас все настоящее—свежий воздух, зеленый лес, безопасная, экологически чистая еда, а еще настоящие морозы зимой, огромные белые сугробы по пояс, ромашковые поля, живой огонь в печке и люди—честные, открытые, немногословные, трудолюбивые... Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-den-rozhdeniyapismo-ot-prezidenta-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
В день рождения—письмо от президента
2 июля исполнилось 90 лет одной из уважаемых жительниц деревни Янгранур Ф.Ф.Милютиной. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstrecha-cherez-40-let-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Встреча через 40 лет
В минувшую субботу в сквере у фонтана встретились выпускники теперь уже бывшей школы № 1 райцентра—те, кто окончил ее сорок лет назад. Бывшие одноклассники отметили еще и полвека того, как они пошли в первый класс.  В числе выпускников-«юбиляров» глава администрации городского поселения Советский О.А.Куклина, бывший директор Советского предприятия по обеспечению топливом учреждений и организаций В.Г.Моторов, заместитель руководителя управления сельского хозяйства А.Н.Таныгин. Именно они и еще несколько одноклассников стали организаторами встречи.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/priyatnyy-povod-vspomnit-o-svoih-rodnyh-i-blizkih-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Приятный повод вспомнить о своих родных и близких
Этот новый для нас праздник с каждым годом приобретает в нашей стране все большее признание и популярность, торжественно отмечается во многих городах России. Кто знает, при таком раскладе, вполне возможно, что когда-нибудь 8 июля станет «красным днем календаря» и подарит нам еще один выходной день, чтобы мы его могли провести в кругу своей семьи, вспомнить про семейные традиции и ценности.  Что знают об этом празднике и отмечают ли его сегодня жители нашего района,  с таким вопросом мы обратились к ним накануне этой даты. Ирина Тимирханова: - Да, слышала, что есть такой праздник, но, к моему сожалению, не знала, когда его отмечают. У нас часто такое бывает, что о свои родных и близких ближайшем окружении мы вспоминаем только в такие памятные дни, как 8 Марта, 23 февраля, День защиты детей, День пожилых людей и др. А надо бы нам всегда быть рядом с ними и помнить о них. А для некоторых этот день -- просто обычный повод выпить.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/s-tremya-detmimnogodetnye-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
С тремя детьми—многодетные
С 1 июля 2012 года в нашей республике семьи, имеющие троих несовершеннолетних детей, считаются многодетными. Они имеют право на дополнительные меры социальной поддержки.  До недавнего времени в Марий Эл многодетной считалась семья, в которой воспитываются четверо и более несовершеннолетних детей. С 1 июля 2012 года в соответствии с внесенными изменениями в Закон Республики Марий Эл от 2 декабря 2004 года N 50-З «О социальной поддержке и социальном обслуживании отдельных категорий граждан в Республике Марий Эл»   семьи с тремя несовершеннолетними детьми приравнены к многодетным и имеют право на дополнительные меры социальной поддержки. Для того чтобы воспользоваться своим правом, многодетные семьи должны обратиться в учреждение социальной защиты по месту жительства и представить соответствующие документы, подтверждающие статус многодетной семьи: Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/semi-gde-zhivut-lyubov-vernost-uvazhenie-poluchayut-i-obschestvennoe-priznanie-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Семьи, где живут любовь, верность, уважение, получают и общественное признание.
У нового семейного праздника уже есть своя награда -- медаль «За любовь и верность». Достойным, счастливым семьям она вручается в бархатной коробочке, к ней выдается удостоверение и прилагается грамота. И хотя она не дает никаких льгот и привилегий, потому как является общественной, от такого общественного признания приятно вдвойне.  - В этом году медали будем вручать трем семьям района, - поделилась с нами  руководитель Комплексного центра социального обслуживания населения Л.В.Целищева, - это семья Кузнецовых из Советского, семья Полушиных из Орши и семья Елкиных из Кужмары. Все семьи очень порядочные, пользуются огромным уважением окружающих. Конечно, мы могли бы наградить памятной наградой все достойные семьи района, но, думаю, вследствие этого медаль просто потеряет свою значимость. Пусть у остальных семей тоже появится желание завоевать это общественное признание.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-desyatimedali-chetvero-ne-sdali-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
У десяти—медали, четверо - не сдали
Подведены итоги сдачи единых государственных экзаменов.  По информации районного отдела образования, в нынешнем году наши выпускники показали результаты несколько хуже, чем в прошлом году. Так, ниже оказался средний балл ЕГЭ. Нет среди ребят и тех, кто сдал бы экзамен на 100 баллов. А четверо выпускников не смогли преодолеть минимальный балльный порог по обязательным предметам (математике и русскому языку) и остались без аттестатов. Взамен документа об окончании школы им выдали справку о среднем образовании. По республике, кстати, таких 52 человека. Пересдать экзамены они смогут только в следующем году.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-pamyat-o-pavshih-zazhgli-svechi-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
В память о павших зажгли свечи
22 июня в п. Советском у обелиска павшим воинам в шестой раз прошла акция “Свеча памяти”.  В 4 часа утра учащиеся кадетских классов школ №2 и №3 райцентра, активная молодежь района, представители «Молодой Гвардии» и специалисты по молодежной политике пришли сюда, чтобы почтить память защитников Отечества, павших в борьбе с немецко-фашистскими захватчиками за свободу и независимость России. В этот ранний час здесь зажглись десятки свечей, к памятнику были возложены цветы. Затем, после минуты молчания начался митинг, который открыл учитель истории и обществознания Советской средней школы №2 Р.Г. Мухамедзянов. В акции также приняла участие глава муниципального образования “Советский муниципальный район”, председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева. В завершение митинга на ветвь ели был торжественно повешен колокольчик. Он продолжил появившуюся здесь “Аллею колокольчиков”, которые своим звоном будут напоминать о людях, подарившим нам мирное небо над головой. Анастасия Мальцева, ведущий специалист районного отдела образования и по делам молодежи.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/glavnoe-trebovanie-chetkost-v-rabote-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Главное требование – четкость в работе
Профессионально выполнять поставленные задачи, работать со всей ответственностью и ежедневно выдавать результат, четко организовывать свою работу  - всеми этими качествами обладает сам и добился от коллектива председатель Советского районного суда Загайнов Анатолий Петрович, многие годы посвятивший служению правосудию. Вот уже 25 лет рабочий день для него начинается с дороги, ведущей к Советскому районному суду. Как признается Анатолий Петрович: «Наверное, это просто судьба, от которой не уйдешь. И я очень рад, что так получилось». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mechtayu-stat-veterinarom-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
«Мечтаю стать ветеринаром…»
14-летний советчанин сам организовал собственное подворье. Спроси сейчас любого подростка 14-16 лет, кем он хочет стать в будущем, большинство, я думаю, ответит, юристом, экономистом, программистом, финансистом и даже журналистом… В последнее время также возросло количество желающих стать военным или полицейским. Но все меньше хотят связать свою будущую жизнь со сферой сельского хозяйства, несмотря на то, что Россия по–прежнему остается аграрной страной. А вот в поселке Советском живет обычный паренек, 14 летний Юра Романов, учащийся 9 класса ССОШ №2, который  точно знает, что после школы пойдет учиться на ветеринара или на другую специальность, связанную с животными. Дело в том, что подросток уже не первый год у себя в домашнем подворье держит животных, и ему нравится проводить с ними время. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pamyat-o-frontovikah-budet-zhit-vechno-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Память о фронтовиках будет жить вечно
22 июня, в День памяти и скорби, в нашей стране прошли митинги и встречи с участниками Великой Отечественной войны, нынче отмечалась 71 годовщина со дня ее начала.  Россияне почтили память погибших, отдали дань уважения фронтовикам, которые не жалея себя защищали Родину от гитлеровских захватчиков. Это действительно была самая кровопролитная война на нашей планете. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/chem-zanimaetsya-nasha-molodezh-v-svobodnoe-vremya-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Чем занимается наша молодежь в свободное время?
Чаще всего этим вопросом озабочены родители и педагоги.  Нередко можно услышать суждение, особенно из уст старшего поколения, что нынешняя молодежь ничем полезным не интересуется, предпочитает проводить время впустую, увлекаясь плохими привычками. Действительно ли это так? Ответ на этот вопрос мы искали у молодых жителей нашего района. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkola-proschay-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Школа, прощай!
В двадцатых числах июня в школах района состоялись главные для выпускников торжества—выпускные балы.  Одними из первых распрощались со школьной порой теперь уже бывшие одиннадцатиклассники Верх-Ушнурской общеобразовательной (национальной), Алексеевской и Вятской средних школ. Торжественные мероприятия прошли здесь 21 июня.  Самый многочисленный выпуск в этом году был в Верх-Ушнурской школе, ее стены покинули 52 выпускника. На праздничное мероприятие, посвященное окончанию школы, прибыли почетные гости—министр образования и науки РМЭ Г.Н.Швецова и заместитель председателя Госсобрания РМЭ, председатель Всемарийского совета Мер Канаш А.Н.Иванов, а также глава администрации Верх-Ушнурского сельского поселения В.Н.Басов и руководитель СПК «У илыш» И.Н.Баранов. В предоставленном им слове каждый из гостей поздравил ребят с важным для них событием—получением аттестата зрелости и пожелал им дальнейших успехов.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-kopilke-nashih-nagrad-nagrudnyy-znak-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
В копилке наших наград – нагрудный знак
«За содействие полиции»—таким нагрудным знаком была отмечена накануне Дня пресс-служб МВД России, 8 июня, главный редактор нашей газеты Кабирова Вера Геннадьевна. Награду ей вручил министр МВД по Марий Эл А.М.Бучнев. И на этот раз она стала единственным журналистом в республике, кто был ее удостоен. Наша газета активно сотрудничает с этим ведомством достаточно давно. По инициативе Веры Геннадьевны вот уже на протяжении почти девяти лет выпускается тематическая полоса под названием «Правопорядок», переименованная недавно в «Человек и закон». Ранее Вера Геннадьевна являлась постоянным ведущим правоохранительной рубрики, а нынче она занимает должность председателя Общественного совета при местном отделе полиции.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-nekotorye-mesta-detey-ne-pustyat-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
В некоторые места детей не пустят
Прокуратурой Советского района в целях реализации п. 5 ст. 2 Закона РМЭ «О системе профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Республике Марий Эл»  разработаны и направлены в адрес глав муниципальных образований 8 проектов решений Собраний депутатов городского и сельских поселений.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ee-pozdravil-sam-prezident-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Ее поздравил сам президент
15 июня отметила свое 90-летие замечательная женщина, уроженка д.Яштародо, а ныне жительница п.Советский, труженица тыла в годы Великой Отечественной Войны, Е.Я.Митянова.  На адрес Елены Яковлевны пришло персональное письмо из Кремля с поздравлениями от Президента РФ В.В.Путина, пожелавшего женщине здоровья и долгих лет жизни и отметившего, что наша юбилярша относится к особому героическому поколению людей, которым выпала нелегкая доля.  К поздравлениям В.В.Путина присоединились и администрация района, Собрание депутатов и местное отделение политической партии «Единая Россия», от лица которых глава МО «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов и секретарь местного отделения партии В.К.Антоничева вручила Е.Я.Митяновой подарок. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/igrali-v-igry-nashih-babushek-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Играли в игры наших бабушек
С1 июня в Верх-Ушнурской средней школе работает детский оздоровительный лагерь «Солнышко», который посещают учащиеся 1-7 классов.  Каждый день воспитатели проводят для нас различные игры и конкурсы. Одним из самых запомнившихся стало мероприятие под названием «В мире игр», где нам предложили научиться играть в старинные марийские игры. Ребятам нужно было проявить себя в самых разных состязаниях: с коромыслом, мешками, лаптями и мячом. Было весело всем. А победителям достались сладкие призы.  Оказывается, наши бабушки и дедушки играли в очень интересные игры! Теперь мы тоже научились в них играть, а заодно и больше узнали о национальных марийских традициях.  Воспитанники отряда «Улыбка», ДОЛ «Солнышко» Верх-Ушнурской школы.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pod-novoy-kryshey-za-novoy-partoy-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Под новой крышей, за новой партой
Лето, июнь, отдых. Для школьников эти слова—синонимы радости и сбывшихся мечтаний. Наконец-то настали долгожданные каникулы, а вместе с ними пришла свобода—от уроков, оценок и нелегкого ученического труда.  Ну, а в самих школах не до отдыха: лето—это время для ремонта и обновления. За короткий период их надо успеть привести в полный порядок, чтобы встретить новый учебный год во всеоружии. О том, какие работы предстоят нынешним летом в образовательных учреждениях района, мы попросили рассказать руководителя районного отела образования и по делам молодежи В.П.Иванова.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pokatalis-na-loshadkah-otdohnuli-u-pruda-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Покатались на лошадках, отдохнули у пруда
Побывать на конеферме, покататься на лошадках, устроить пикник на берегу пруда—так решили встретить лето ребята из опекунских и приемных семей района по предложению специалистов органов опеки и попечительства.  В последний майский день 20 ребятишек разного возраста—от малышей до учеников восьмого класса—вместе с ведущими специалистами по опеке и попечительству районного отдела образования Д.И.Куклиной и Д.Н.Ситниковой поехали в с.Чкарино, на турбазу «Верховой круиз». Здесь им рассказали о том, какие на ферме живут лошадки, предоставили возможность прокатиться верхом и в повозке. А потом ребята отправились на местный пруд отдыхать.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dobrovoltsy-v-pomosch-professionalam-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Добровольцы в помощь профессионалам
Вот уже год в России действует Федеральный закон «О добровольной пожарной охране».  Итоги его работы подводить, наверное, пока рановато, поскольку пожарное добровольчество только набирает темпы, но первые результаты уже имеются—добровольцами пожелали стать больше людей, чем оказалось нужно на самом деле. О том, как обстоит дело с добровольной пожарной дружиной в Советском районе, нам рассказал начальник пожарной части №46 Евгений Михайлович Алексеев.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dolgi-kotorye-nelzya-prostit-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Долги, которые нельзя простить
Однажды в магазине детской одежды мне довелось стать свидетельницей такой сцены: молодой мужчина заботливо выбирал куртку, шапочку и другие вещи своей дочери, девочке лет 5-6. «Как трогательно и непривычно»,--мелькнула в голове мысль, и я невольно ими залюбовалась. Но уже через несколько минут идиллическая картина померкла в моих глазах, после того как мужчина сказал продавцу: «Вы мне обязательно укажите в чеке все, что я купил, и на сколько. Мне это надо судебным приставам показать».   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/leto-zhurnalistov-nachinaetsya-s-yalchika-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Лето журналистов начинается с Яльчика
Живописное озеро, стройные сосны, чистейший лесной воздух. А еще—более ста работников СМИ со всей республики в одном месте—базе ПГТУ «Политехник». Таким бывает Яльчик раз в году, в первые выходные лета, когда здесь проходит Фестиваль журналистов.  Нынешний фестиваль стал уже третьим по счету, на него прибыли как «ветераны»--постоянные участники, так и новички. Он проводится по инициативе марийского регионального отделения Союза журналистов России, председателем которого является Оксана Старикова, и приглашение к участию в нем представители творческой профессии принимают с большим удовольствием. Да и как иначе, ведь это событие, которое не хочется пропустить. На фестивале можно получить много новой и полезной информации, поделиться своим опытом и узнать, как и чем живут другие газеты, научиться решать общие проблемы.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prishkolnye-lagerya-polzuyutsya-populyarnostyu-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Пришкольные лагеря пользуются популярностью
Наконец-то наступило долгожданное лето, столь обожаемое детьми, ведь лето—пора летних каникул и детского отдыха, в том числе и в летних пришкольных лагерях, популярность которых в последнее время заметно возросла, и этому есть свои причины. Во-первых, пришкольный летний лагерь нравится детям тем, что он находится близко и никуда не надо ехать. Во-вторых, в качестве воспитателей здесь школьные учителя, которые хорошо знают детей и особенности их характера, привычки и интересы, да и в отрядах много знакомых ребят, поэтому пребывание в лагере становится комфортным и приятным. Кроме того, детей привлекает и насыщенная программа пришкольного лагеря. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-malyshey-poyavilis-novye-kacheli-i-karuseli-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
У малышей появились новые качели и карусели
Две современные площадки с приспособлениями для веселых игр радуют теперь ребятишек и родителей, которые живут в многоэтажных домах по улице Свердлова у дома №28 А и по улице Пушкина у дома № 30. Здесь о них просто мечтали, ведь малышей растет немало, а резвиться им до этого было негде. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bez-nee-kak-bez-ruk-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
«Без нее, как без рук»
Когда к человеку приходит старость, частыми их спутниками становятся болезни, одиночество, немощность и тоска. И порой социальный работник становится единственным человеком, кто оказывается рядом.  Каждое утро Снежана Ильинична Кушакова спешит на велосипеде к своим подопечным, чтобы натопить печь, прибраться в доме и выполнить массу других поручений. В древне Кордемтюр Кужмаринского сельского поселения, где проживает Снежана Ильинична, и в соседней деревне Шанешкино, что в трех километрах от ее родного дома, она готова в любую минуту прийти им на помощь. Именно слово «помощь» является ключевым словом в ее работе. Она помогает на самом простом, бытовом уровне: купить продукты, промышленные товары, сделать уборку в квартире, приготовить обед, съездить в аптеку, сопроводить в больницу, оформить справку в каком-нибудь государственном учреждении. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vypuskniki-sdayut-ekzameny-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Выпускники сдают экзамены
Начиная с 28 мая, с периодичностью в два-три дня российские школы меняют свой «привычный статус» на аббревиатуру ППЭ—пункты проведения экзамена. На протяжении нескольких недель в них проходят самые ответственные для выпускников испытания—сдача ЕГЭ.  В нашем районе местом проведения ЕГЭ стали две школы райцентра. 31 мая  оба образовательных учреждения принимали всех нынешних выпускников района—в этот день ребята сдавали обязательный экзамен по русскому языку. В качестве общественного наблюдателя в ППЭ № … (Советская СОШ № 2) на нем присутствовал и наш корреспондент. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyatskie-studentyluchshie-dobrovoltsy-pozharnoy-ohrany-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Вятские студенты—лучшие добровольцы пожарной охраны
30 мая в п. Медведево состоялся республиканский смотр-конкурс «Лучшее подразделение добровольной пожарной охраны». Победителями с него вернулись студенты Аграрно-строительного техникума с. Вятское, которым присвоено почетное звание лучшей студенческой пожарной дружины.  Их команда по условиям конкурса состояла из двух человек, от ребят требовалось максимально быстро развернуть пожарный рукав от условного пожарного крана, направить рукав в мишень и набрать определенное количество воды. Каждой соревнующейся команде предоставлялось по две попытки. Ребята из Вятского техникума Михаил Мамаев и Дмитрий Богданов справились с заданием за 28 секунд, показав лучшее время среди двадцати студенческих добровольных дружин республики.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/devyatiklassniki-algebru-stali-znat-luchshe-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Девятиклассники алгебру стали знать лучше
В школах продолжаются единые государственные экзамены и государственная итоговая аттестация. Уже известны некоторые результаты. К примеру, ученики девятых классов нынче продемонстрировали знания по алгебре лучше, чем в прошлом году. Однако не все школы могут похвастаться такими результатами - средний рейтинг по алгебре в четырех образовательных учреждениях района составляет менее 3 баллов. А лидером среди учебных заведений в этом плане стал Ургакшский лицей-интернат, где средний балл 4,7. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detstvo-vsegda-dolzhno-byt-radostnym-i-schastlivym-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Детство всегда должно быть радостным и счастливым
1 июня отмечается замечательный праздник—Международный день защиты детей.  Этот праздник, наполненный любовью и добротой, вниманием и заботой о самых юных гражданах нашей страны, служит своеобразным напоминанием о том, что именно они, наши дети, являются главной ценностью не только семьи, но и общества в целом. От того, какими мы их воспитаем, вырастим, чему обучим, будет зависеть наша судьба, судьба родной земли. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kto-takie-animeshniki-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Кто такие анимешники?
Молодежь была увлеченной во все времена. Вот и нынче, каких только молодежных субкультур не существует.  Многие появились еще до нас, многие созданы сегодня. Панки, готы, байкеры, геймеры, хакеры, скинхэды, сатанисты, графиттеры, мажоры, роккабильщики, гопники, пацифисты—это лишь малый перечень тех обществ, которые создают для себя молодые люди по различным интересам.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-konfliktovat-a-nahodit-vzaimopriemlemyy-variant-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Не конфликтовать, а находить взаимоприемлемый вариант
Наверное, многие замечали, что в весенних красках преобладают желтые тона. Это цветут мать-и-мачеха, одуванчики, лютики, калужница, купальница, чистяк и другие.  Не заметить эти растения просто невозможно. Ведь желтый цвет бросается в глаза, и каждый такой цветок кажется маленьким солнцем даже в пасмурную погоду. Маленькие «солнца» привлекают насекомых-опылителей, которые все светлое время суток трудятся на цветках, способствуя их перекрестному опылению. Однако есть садоводы, огородники, которые не знают об этом и категорически против содержания пчел в коллективных садах, на приусадебных участках, пишут жалобы в различные инстанции, ссорятся с пчеловодами. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sotsialnaya-sluzhbav-pomosch-lyudyam-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Социальная служба—в помощь людям
Социальная политика государства, социально ориентированный бюджет… Этими фразами довольно часто оперируют политики и чиновники, стремясь подчеркнуть одно из главных направлений развития страны. Россия—социальное государство, это отмечает в своей статье нынешний президент Владимир Путин: по его словам, россияне имеют достаточно высокий уровень социальных гарантий, и расходы на социальную сферу составляют значительную долю бюджета.   Знакомы всему району  Мы, рядовые граждане своей страны, во многом ощущаем эту государственную поддержку на себе, являясь получателями различных видов выплат. Одним они помогают сократить расходы на оплату услуг ЖКХ, другим полагаются выплаты на содержание детей, третьи имеют право на льготы и различные компенсации. Условия и порядок их назначения четко оговариваются законодательными нормами, для чего требуется предоставление ряда документов. А потому работа в органах социальной защиты является очень серьезной и ответственной, имеет свои особенности и, как показывает жизнь, не каждому она по плечу.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tehnikum-shodil-v-pohod-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Техникум сходил в поход
Отдых на природе всегда замечателен, особенно когда его проводишь в большой приятной компании. Именно так я могу назвать наш дружный Вятский техникум. 1 июня, в День защиты детей мы—и преподаватели, и студенты—все вместе отправились в традиционный развлекательный поход с различными конкурсами и соревнованиями на Паймур. Пасмурная погода, комары и сырость в лесу не помешали нам отдохнуть на природе от души.  В.Виногоров.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uyutnyy-dvorik-svoimi-rukami-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Уютный дворик своими руками
В роли  ландшафтных дизайнеров, садоводов, исследователей и документалистов попробовали себя ребята из творческой группы лицея-интерната п.Ургакш.  Не так давно они приступили к реализации собственного проекта «Уютный дворик» по благоустройству территории возле интерната. На вид двор  действительно неказист,  ребятам даже  негде присесть,  вечерком подышать свежим воздухом. Когда сюда съехались ребята со всех уголков нашей республики, то они были слегка расстроены: внешний вид участка показался им скучным и однообразным. Сразу появилось желание оживить его,  разнообразить и организовать место для отдыха. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/armeyskaya-zhizn-na-pyat-dney-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Армейская жизнь на пять дней
28 мая на базе Ронгинской школы состоялось открытие ежегодной смены оборонно-спортивного лагеря (ОСОЛ), которая продлятся пять дней.  Четыре дня ребята будут заниматься в самом лагере, и еще один день отводится на стрельбы. В этом году азы повседневной армейской жизни будут проходить 64 курсанта-десятиклассника из восьми школ района.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/verh-ushnurskih-vypusknikov-priglasili-na-posledniy-zvonok-2022-goda-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Верх-Ушнурских выпускников пригласили на последний звонок 2022 года
25 мая последний звонок прозвучал и для выпускников Верх-Ушнурской национальной школы.  Торжественное мероприятие открыл директор школы В.Ф. Галкин. От имени администрации Советского района ребят приехал поздравить заведующий сектором физической культуры и спорта В.В.Шабалин, который после пожеланий успешной сдачи экзаменов выпускникам, вручил почетные грамоты членам сборной команды Советского района, отличившимся в отдельных видах спорта на республиканской спартакиаде допризывной молодежи. С приветственными словами к выпускникам в этот день выступили также методист отдела образования Э.С. Ягодарова, глава администрации Верх-Ушнурского сельского поселения В.Н. Басов и  председатель СПК «У илыш» И.Н. Баранов.  Е.Г.Муржакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veterany-pogranichniki-organizovali-avtoprobeg-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Ветераны-пограничники организовали автопробег
В канун Дня пограничника, 27 мая, в республике состоялся автопробег, инициатором которого выступила общественная организация ветеранов пограничной службы РМЭ «Застава».  Ветераны-пограничники организовали три маршрута автопробега, один из них пролегал через Советский район. Как нам рассказала руководитель отдела культуры, физической культуры и спорта, председатель районного совета ветеранов В.И.Щербакова, в п. Советский колонна прибыла во второй половине дня. Возле обелиска павшим воинам участников автопробега встречали учащиеся школ, ветераны-пограничники во главе с начальником отдела военкомата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедевым, представители молодежи района.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-neschastnye-semi-neschastny-po-svoemu-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Все несчастные семьи несчастны по-своему…
Очень важную роль в воспитании и развитии ребенка играет семья. Этот вывод может сделать любой человек даже без специальной литературы по психологии. По мере того как в малыше формируется привязанность к маме и папе закладывается основа взаимоотношений с окружающими людьми. Адекватных и нормальных взаимоотношений.  А потом уже родители и их взаимоотношения становятся объектом внимания и подражания, образцом взаимоотношения полов и воспринимаются ребенком как модель женственности или мужественности. Условия, в которых воспитывается ребенок в семье, отношения с родителями учат его узнавать и понимать эмоции окружающих.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zvonok-v-novuyu-zhizn-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Звонок в новую жизнь
25 мая прозвенел последний звонок для всех выпускников российских школ. В этот день мы побывали в самой большой школе района - СОШ №3, где выпускаются два 11 и три 9 класса. Школа приготовила для своих выпускников замечательный праздник. Он состоялся в актовом зале, куда ребята проследовали через так называемый «живой коридор» из тех, кто еще пока остается учиться в школе. Выпускников ждали бурные овации, а на ступеньках, ведущих на второй этаж, торжественность мероприятию придали юные барабанщики этой школы в ярких алых нарядах.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ispugayut-li-kurilschikov-strashnye-kartinki-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Испугают ли курильщиков страшные картинки?
Разъеденные пародонтозом десны и зубы, мертворожденный ребенок, изуродованная гангреной рука. Специально для тех, кто считает сигарету атрибутом гламура и красивой жизни,--фотография сморщенной серой кожи рано постаревшей курильщицы и символическое изображение импотенции. Такие ужасающие картинки в ближайшем будущем появятся на всех пачках сигарет. Их нельзя будет не заметить, и держать такую пачку в руках вряд ли кому-то будет приятно.  Эта мера—следующий вслед за подорожанием табачных акцизов шаг, предпринятый правительством России в борьбе с табакокурением. Сегодня такие изображения печатают более 40 стран. По мнению экспертов, жуткие фотографии с изображениями последствий курения должны дать свой эффект. И мировая практика подтверждает: благодаря страшным картинкам курящих людей становится меньше.  Испугаются ли российские курильщики фотографий пораженных легких, выкидыша плода и кровоизлияний в мозг? Может быть, их заставит расстаться с вредной привычкой рост цен на табачные изделия? С этими вопросами мы обратились к жителям района. А ответы услышали самые разные.  Артем Иванов, студент Нижегородской медицинской академии:-- Мне кажется, что эти страшные картинки на пачках сигарет могут повлиять на молодых людей или на женщин—они более впечатлительные. А вот на взрослых курильщиков, особенно тех, кто курит уже много лет, это вряд ли подействует, привычка сильнее. И подорожание сигарет тоже не на всех повлияет, курильщики просто станут покупать сигареты подешевле. Возможно, табачные компании будут придумывать какие-то рекламные акции. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mesta-raspredelili-no-ochered-poka-ostalas-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Места распределили, но очередь пока осталась
На минувшей неделе комиссией были распределены места в дошкольные образовательные учреждения п. Советского. Путевки в детские сады в новом учебном году получат 169 малышей, которые станут воспитанниками четырех ДОУ райцентра. По сравнению с прошлым годом распределено на 28 дошкольных мест больше. Однако своей очереди в детский сад ожидают еще порядка 200 маленьких советчан. Большие надежды их родители возлагают на реконструкцию садика на улице Пушкина, который планируется открыть в текущем году.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/molodoy-energichnyy-perspektivnyy-direktor-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Молодой, энергичный, перспективный директор
А.Н.Хотынский, став самым лучшим молодым директором года в республике, планирует не останавливаться на достигнутом.  18 мая в лечебно-оздоровительном комплексе «Лесная сказка» п.Сурок прошел заключительный этап  XIII ежегодного республиканского конкурса «Предприниматель года», организатором которого выступает Министерство экономического развития и торговли РМЭ. За первенство в номинациях «Предприниматель года - 2012», «Женщина-директор года - 2012», «Молодой директор года - 2012» боролись 20 конкурсантов из 15 муниципальных образований республики.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nachalas-volna-ege-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Началась волна ЕГЭ
С понедельника 28 мая по всей стране стартовала основная волна сдача единых государственных экзаменов.  Первые испытания на знания предмета коснулись учеников, выбравших для сдачи информатику и информационно-коммуникационные технологии, историю и биологию. 86 выпускников района выбрали экзамен по биологии, 40—по истории и 2—по информатике и ИКТ.  Следующий экзамен, русский язык, ребята сдают в четверг 31 мая. На этот раз итоговые тесты напишут 239 выпускников. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nashi-kadety-otlichis-na-slete-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Наши кадеты отличись на слете
26 мая в учебном центре МВД г.Йошкар-Олы состоялся республиканский слет кадетских гуманитарно-правовых классов. Наш район был представлен кадетами СОШ №3 и Ургакшского лицея-интерната. Программа мероприятия состояла из строевой подготовки, полосы препятствий, медицинской подготовки, огневой подготовки, в которую вошли сборка и разборка автомата и стрельба, а также проверки знаний по обществознанию.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prazdnik-detstva-sostoitsya-v-lyubuyu-pogodu-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Праздник детства состоится в любую погоду
1 июня в п.Советский в 10 часов утра на площади Ленина состоится праздничное мероприятие, посвященное Дню защиты детей.  Чтобы мероприятие получилось красочным, масштабным, веселым, в его организации и подготовке приняли участие многочисленные учреждения района: Дом детского творчества, Комплексный центр социального обслуживания населения, отдел культуры и детская юношеская спортивная школа. Праздник детства состоится в любую погоду, даже в дождливую. В этом случае свои двери для гостей распахнет районный Дом культуры. Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pribavka-173-malysha-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Прибавка – 173 малыша
По данным, предоставленным статистическим отделом в Советском районе, согласно последней переписи населения, проживает 31 081 человек, то есть 15 133 мужчины и 15 948 женщин.  В эти общие цифры входит и количество детей. Так, от 0 до 4 лет в районе живет 1 941 ребенок, от 5 до 9 лет—1 695 детей, от 10 до 14 лет—1 538 человек. Причем мальчиков стало немного больше—2 615, чем девочек—2 559.   Согласно данным, предоставленным отделом ЗАГС, на 28 мая  2012 года в районе за текущий год родилось уже 173 ребенка.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ya-schastliv-bez-sigaret-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Я счастлив без сигарет
Исповедь человека, бросившего курить  - Стаж моего осознанного курения–16 лет. Когда я курил, то ничто не могло меня остановить: ни повышение цен на сигареты—я считал, что на пачку в день я по-любому зарабатываю, ни вред, причиняемый никотином мне и окружающим. Ведь конкретно от одной сигареты не ощущается никакого вреда, хотя появившиеся на пачках сигарет надписи типа «Курение–причина раковых заболеваний, импотенции, смерти» как-то подсознательно повлияли на моё отношение к никотину, и я стал задумываться. Также меня стали раздражать замечания моей супруги, некурящих коллег о неприятном запахе, сейчас я понимаю их, когда нюх и обоняние обострились, то есть стали нормальными.  Поэтому некурящий человек в помещении садится подальше от «накурившихся» товарищей. Даже когда здороваешься за руку с курящим человеком, оказывается, на руке остаётся неприятный запах никотина. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-lager-v-shkolu-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
В лагерь-в школу
С 28 мая по 29 июня откроют свои двери для детей пришкольные летние лагеря.  В этом году их будет двенадцать, посещать их будет 663 ребенка. Кроме того, в Ронгинской школе традиционно состоится заезд школьников в оборонноспортивный лагерь (ОСОЛ). На сборы будут призваны всего 78 десятиклассников.  Детские лагеря будут также работать при Домах культуры района. В этом году их откроется 13, а это на 3 больше, чем в прошлом.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-mir-znaniy-vam-otkroem-dver-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
В мир знаний вам откроем дверь
Библиотеки на протяжении всей истории являлись не только хранилищами основ культуры и знаний, но и институтом формирования духовной, образованной, многогранной личности. Сегодня перед профессионалами библиотечного дела стоит много задач, но основная–сделать библиотеку более открытой, доступной читателю, поднять интерес к книге.  Над этим успешно трудятся и наши работники. В 19 библиотеках района работают 35 творческих, инициативных специалистов, которые проводят более 500 массовых мероприятий в год, ими также организованы  24   любительских клуба.  Н.Давыдова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/27-mayaobscherossiyskiy-den-bibliotek-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
27 мая—Общероссийский день библиотек
В селе живет читающий народ  Как хороша Орша в эти майские дни! Благоухание цветущей сирени, зеленый простор, куда ни взгляни, звонкие голоса детей на спортивной площадке и синее-синее небо… А еще—возвышающаяся над всем земным старая церковь, даже сейчас не утратившая своего архитектурного величия.  Как бухгалтер стал библиотекарем  Из окон Оршинской сельской библиотеки видна лишь малая часть этой красоты. Вся она разместилась в одном кабинете местной школы, и здесь почти всегда царит легкий полумрак. Однако это не мешает маленькому по размерам книжному царству оставаться одним из самых любимых мест оршинцев и жителей окрестных деревень. А главные ее посетители—школьники—заглядывают сюда почти каждую переменку.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vas-vas-i-lyudmila-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Вась-Вась и Людмила
Вась-Вась—так ласково называет своего супруга Людмила Анатольевна Небогатикова, потому что зовут мужчину Василий Васильевич.  Она родом из Медведевского района, он—из Новоторъяльского. Две деревеньки, в которых они выросли, расположены в абсолютно разных частях нашей республики. И ничто не могло свести этих двух людей вместе, кроме общего призвания—любви к учительству.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zabot-u-ogorodnikov-stanovitsya-bolshe-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Забот у огородников становится больше
Наступает лето, а с ним и летний цикл работ. Теперь огороднику требуется буквально своими руками создавать урожай. Растения надо и полить, и подкормить, и защитить в непогоду.  Кроме того, необходимо оберегать их от болезней, вредителей и сорняков, иначе не будет и полновесного урожая. Вот и не расстается огородник с грядками с утра до вечера, если, конечно, такая возможность у него имеется. Расскажем о некоторых хлопотах по выращиванию овощей и картофеля. В благодатные летние дни, если держится засушливая погода, немало внимания приходится уделять поливам.  Дело это не такое уж и простое, если брать в расчет потребность во влаге того или иного овощного растения, наилучшие часы полива и приемы внесения воды. В первую очередь, конечно, нужна вода. Садоводы товарищества «Заречное» еще до того, как сошел снег, набивают им свои емкости. Геннадий Садовин. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kontrol-nad-sdachey-ege-uzhestochen-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Контроль над сдачей ЕГЭ ужесточен
По предварительным данным, в основном периоде сдачи ЕГЭ (май — июнь) в целом по стране примут участие около 880 тыс. человек, из них выпускников текущего года — свыше 790 тыс.; других категорий — около 90 тысяч. Планируется открыть около 8 тысяч пунктов проведения ЕГЭ, присутствовать на экзаменах будут более 13,5 тысяч аккредитованных общественных наблюдателей. Правила экзамена уже несколько лет запрещают приносить телефон в аудиторию—за это полагается удалять нарушителя с экзамена. Но некоторые экзаменующиеся все равно каким-то образом обходят это препятствие. В связи с этим в некоторых регионах принято решение об установлении средств выявления и подавления устройств сотовой связи, то есть «глушилок сотовой связи». Среди них Татария, Тамбовская область и некоторые другие. В нашем районе «глушилок» пока не будет, но, тем не менее, контроль за телефонами будет самый тщательный. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mne-komfortno-ryadom-s-detmi-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
«Мне комфортно рядом с детьми»
Дата 25 мая близка и дорога всем, кто так или иначе связан с филологией—выпускникам и преподавателям филологических факультетов, учителям русского языка и литературы, работникам библиотек, переводчикам и просто ценителям родного языка и литературы.  Пожалуй, одним из самых молодых педагогов-филологов в районе является преподаватель русского языка и литературы Ургакшского лицея-интерната Т.Г.Макарова. Но это тот случай, когда молодо, но не зелено: Татьяна Геннадьевна  по праву считается одним из лучших работников в районе по данной специальности.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/omtolstuhina-konkurs-uchitel-godaeto-sereznyy-shag-na-puti-professionalnogo-rosta-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
О.М.Толстухина: «Конкурс «Учитель года»—это серьёзный шаг на пути профессионального роста».
С 10 по 13 апреля в г.Йошкар-Оле проходил республиканский этап всероссийского конкурса «Учитель года – 2012». Наш район на конкурсе представляла победитель муниципального этапа О.М.Толстухина, учительница начальных классов Советской средней школы № 3.  Педагогической деятельностью Ольга Михайловна занимается уже девятнадцатый год. В 1993 году по окончании Советского педагогического училища Кировской области молодым специалистом она устроилась на работу в бывшую СОШ №1, в которой проработала 12 лет. А сегодня вот уже седьмой год О.М.Толстухина обучает малышей в СОШ №3.  За это время успела заочно окончить педагогический институт г.Йошкар-Олы. В подобном конкурсе ей довелось участвовать впервые по предложению администрации школы. И, прежде чем прийти к успеху, Ольге Михайловне пришлось преодолеть свои страхи и проделать немалую работу. В категории «Учитель года» участвовало 16 человек. По итогам конкурсных туров О.М.Толстухина вошла в пятерку лидеров, с чем, собственно, мы ее и спешим поздравить. Лидерство в конкурсе подобного уровня в очередной раз подтверждает, что в нашем районе трудятся лучшие педагоги республики. И Ольга Михайловна смогла это доказать.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bez-proshlogo-net-nastoyaschego-11-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Без прошлого нет настоящего
Своими воспоминаниями о пионерском прошлом с нами поделилась бывший пионерский лидер В.А.ЧимаеваИзначально пионерские отряды создавались в качестве организаций при Домах пионеров. В 1925-1926 годах пионерские организации стали формироваться уже на базе школ.  Одним из организаторов пионерского движения в Советском районе с 1976 по 1988 годы являлась методист Советского Дома пионеров В.А.Чимаева. «Она была настоящим пионерским лидером, «зажигалочкой» всех пионерских дел», это очень энергичный, жизнеустремленный человек,- именно так отзываются о Валентине Александровне нынешний директор Дома детского творчества Т.М.Орлова и те, кто знает ее и кому довелось работать непосредственно рядом с ней. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-roli-issledovateley-ucheniki-mladshih-klassov-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
В роли исследователей-ученики младших классов
Одним из главных направлений  ФГОС в начальной школе является  привитие навыков исследовательской работы детям начиная с 1 класса, поэтому  при реализации требований стандарта в Ронгинской школе данной деятельности уделяется большое внимание. Работа проводилась в течение всего учебного года, обучающимися были  выбраны направления деятельности. Каждый класс получил определенное исследовательское задание, результаты которого обобщили на школьной научно-практической конференции в рамках недели начальных классов. Итоговую работу представили на районный конкурс «Мой первый проект», где заняли первое место. А 3 мая  с данным  проектом  наш обучающйся 3 Б класса Иван Жданов представил его на республиканском  конкурсе «Мой первый проект» в номинации «Экология» и занял второе место.  Л.А.Соловьева, руководитель методического объединения начальных классов МОУ «Ронгинская средняя общеобразовательная школа» 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/veteranam-dorogo-vnimanie-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Ветеранам дорого внимание
В рамках Вахты Памяти, посвященной 67-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, в районе прошло немало мероприятий. В нынешнем году к непосредственному участию в них были привлечены не только школы и учреждения культуры, но и многие другие предприятия и организации.  В канун празднования Дня Победы в центре внимания традиционно оказываются ветераны. Навестить участников войны, проявить заботу и участие—такие цели были поставлены перед учреждениями и организациями района, которым предстояло в начале мая посетить фронтовиков и оказать им необходимую помощь для участия в торжественном митинге 9 мая. В частности, ветеранам было предложено подвезти их на автомобиле на митинг и доставить до дома.  9 мая некоторые из них воспользовались этим предложением и присутствовали на празднике, здесь им вручили традиционные праздничные наборы, подготовленные администрацией района. А тех, кто в силу обстоятельств не смог прийти на торжество, в этот же день навестили представители и делегации учреждений и предприятий. Традиционно в день Победы дарит подарки своим избирателям—ветеранам войны— и депутат районного Собрания В.П.Ефремов, в нынешнем году он также оказал им знаки внимания.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dobrye-dela-molodyh-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Добрые дела молодых
С 21 по 28 апреля прошла XVI Весенняя неделя добра—ежегодная общероссийская добровольческая акция под общим девизом «Мы вместе создаем наше будущее!», к которой мог присоединиться любой желающий. Каждый год в акции участвуют более 1 млн. добровольцев. Из них большинство—молодые добровольцы. Чтобы присоединиться к акции в нашем районе, достаточно было просто обратиться в отдел по делам молодежи.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/est-o-chem-vspomnit-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Есть о чем вспомнить
Наверное, у каждого рыболова надолго в памяти остаются удачная рыбалка, встреча с интересными людьми, различные случаи, которые иногда могут привести к печальным последствиям. У меня тоже за тридцать с лишним лет рыбалки есть о чем вспомнить. В молодости мы в основном рыбачили втроем—я, Вася Ладов, Коля Слюняев (к сожалению, они очень рано ушли из жизни, от них я немало узнал о рыбалке и охоте). Лет 25 назад в субботу вечером я зашел к Васе и поразился его улову. Большой таз был переполнен крупными окунями, каждый из которых весил не менее 300 граммов. Такие экземпляры редко попадаются рыболовам. А я в тот день работал, присутствовал и вел записи на районной комсомольской конференции. Товарищ мне сказал, что они рыбачили на Питяковском пруду и завтра снова собираются туда, но не уверен, что их приятель согласится взять и меня (он тогда занимал ответственную должность в нашем районе и имел возможность в выходные дни на служебном транспорте выезжать на рыбалку. Я тогда еще лично не был знаком с ним). Геннадий Садовин. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otsluzhu-kak-nado-i-vernus-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Отслужу, как надо, и вернусь!
Под музыку и песни, со слезами и крепкими объятиями напоследок провожают в армию будущих солдат. Такая празднично-волнительная атмосфера царила на территории Советского военкомата 13 и 14 мая—в эти дни с гражданской жизнью ровно на один год попрощались 25 призывников из нашего района. В воскресенье на отправке парней на службу в армию побывал и наш корреспондент.  В этот день на сборный пункт г. Йошкар-Олы из Советского района отправились 10 призывников. Все они попали в одну команду, которая эшелоном отправится на другой конец страны—в Восточный военный округ, где ребятам предстоит проходить срочную службу. Все десять новобранцев имеют специальности водителя и будут служить в сухопутных войсках.  Паспорт, водительские права и военный билет, выданный перед отправкой в военкомате,—эти документы они берут с собой вместе с немногими разрешенными вещами. Последние наставления и краткий инструктаж призывники получили от начальника отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедева и начальника отделения подготовки призыва и набора граждан на военную службу по контракту И.Н.Петухова.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/razve-tak-byvaet-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
«Разве так бывает?»
Очередное заседание комиссии по делам несовершеннолетних…. Давненько я на нем не присутствовала. А что собственно изменилось за это время?  Те же пьяные мамаши, запущенные и распущенные дети, подростки, катящиеся по наклонной вниз, нежелающие учиться…И что самое печальное- случаев таких меньше не становится, а напротив, становится раз от разу больше. Когда мне впервые довелось побывать на подобном заседании и окунуться в эту атмосферу, каждое новое рассматриваемое дело повергало меня в ужас, после каждого нового рейда я находилась в состоянии шока от того, в какую пропасть добровольно падают люди, в каких условиях зачастую приходиться жить детям.  --Мама, что это?!- с такими словами однажды, широко раскрыв глаза от удивления, подошла ко мне дочь, тогда еще третьеклассница, увидев снимки в фотоаппарате с очередного рейда. --Это? Так вынуждены жить некоторые дети, чьи мамы и папы пьют, забыв о существовании своего ребенка.--А разве так можно жить? Разве так бывает?- спросила она, удивившись еще больше. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/exkursiya-dlya-shkolnikov-i-vstrecha-s-veteranom-sluzhby-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Экскурсия для школьников и встреча с ветераном службы
В рамках пропагандистской  акции «Эстафета Победы», посвященной празднованию 67-летия Победы в Великой Отечественной войне, в МО МВД России «Советский» проводился ряд мероприятий военно-патриотической направленности.  Одним из них стала экскурсия в районный отдел полиции для учащихся 2-4 классов лицея-интерната п. Ургакш. Традиционно она началась с посещения дежурной части и изолятора временного содержания. А затем ребят пригласили в учебный класс, где их тоже ждало немало интересного.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vmeste-reshali-zadachi-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Вместе решали задачи
В конце апреля в школе №3 п.Советскийпрошла неделя, посвященная естествознанию, в течение которой в 5-10 классах состоялись внеклассные мероприятия: КВН-ы, уроки занимательной математики и физики, брейн-ринг, интеллектуальные игры «Математическая регата», «Счастливый случай». Под руководством Л.Г.Изосимовой  учащиеся школы организовали выставку математических газет. До проведения недели естествознания в школе проходил конкурс творческих работ «Математика для всех!» с целью повышения мотивации к изучению математики и акция «Подари цветок школе». В результате были организованы выставки творческих работ и цветущих комнатных цветов. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/modno-byt-svobodnym-ot-vrednyh-privychek-a-ne-naoborot-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Модно  быть свободным от вредных привычек, а не наоборот
Положение с употреблением наркотических веществ детьми и подростками в России сегодня приобрело угрожающий характер.  Если еще 4-5 лет назад 16-17-летние наркоманы были клинической редкостью, то сейчас они составляют практически 30 % от всех обратившихся за медицинской помощью наркоманов.  Прием наркотиков стал обыденным явлением, и создается впечатление, что в подростковой среде не употреблять наркотические вещества сейчас не современно. Наркологическая ситуация среди подростков такова, что можно говорить о наркоманической эпидемии среди молодежи.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/samaya-glavnaya-samaya-otvetstvennaya-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Самая главная, самая ответственная
2010 год, объявленный в России Годом учителя, запомнился нам активным обсуждением проблем образования, нашумевшим скандальным сериалом «Школа» и не давшими большого эффекта дискуссиями о том, как вернуть престиж  одной из самых уважаемых ранее профессий. Года медицинского работника президент страны пока не объявлял, хотя поводов к тому, как и насущных проблем в этой сфере, накопилось ничуть не меньше. Та же низкая зарплата, дефицит кадров в районных и сельских больницах, а в последние годы еще и низкий авторитет благородной профессии медицинской сестры.  За примерами далеко ходить не надо: недостаток среднего медперсонала в Советской районной больнице особенно остро ощущается сейчас, в преддверии сезона отпусков. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pust-koleso-budet-bezopasnym-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Пусть колесо будет безопасным
Редкий выпуск новостей обходится без информации о дорожных авариях. Разбитые автомобили, раненые люди, ужасные известия о погибших—таковы последствия чьей-то неосторожности на дороге, пренебрежения правилами дорожного движения, лихачества или вождения в нетрезвом виде.  Чтобы наши дороги были безопасными, а водители и пешеходы соблюдали правила и уважали друг друга, приучаться к культуре поведения на дороге надо уже с детства. В этих целях служба ГИБДД совместно с отделом образования ежегодно проводит конкурс юных инспекторов движения «Безопасное колесо». В этом году он состоялся 5 мая в Доме детского творчества п. Советский.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/obladatel-luchshey-vospitatelnoy-kontseptsii-v-rossii-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Обладатель лучшей воспитательной концепции в России
Осенью 2011 года Министерство образования и науки РФ проводило заочный V Всероссийский конкурс воспитательных систем образовательных учреждений.  В конкурсе могли принять участие образовательные учреждения дошкольного, общего и дополнительного образования независимо от ведомственной принадлежности. Заявки на участие в конкурсе подали свыше 400 участников со всей страны.  Приятно радует, что среди конкурсантов было и образовательное учреждение из нашего района—ГБОУ РМЭ «Лицей-интернат п.Ургакш», которое представило свою концепцию воспитательной системы под общим названием «Лицей—наш дом родной, а мы одна семья» или «Малая педагогическая поэма». Большой вклад в разработку данной концепции внесли заместитель директора по воспитательной работе А.А.Смирнов, многие педагоги и сами обучающиеся.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/poehal-na-zarabotkipopal-v-rabstvo-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Поехал на заработки—попал в рабство
Считается, что вопрос рабства в России был решен в XIX веке. Однако факты реальности зачастую доказывают обратное.  И, кажется, что в нашем современном мире, в XXI веке, такого понятия, как рабство, существовать просто не может. Тем не менее, случаи порабощения людей против их воли все-таки имеют место быть и сегодня. И за примером далеко ходить не надо. Один из жителей нашего района имел в прошлом такой неблагополучный факт и решил рассказать о нем нашим читателям, чтобы предостеречь их от подобных жизненных перипетий.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-18-let-ushla-dobrovoltsem-na-front-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
В 18 лет  ушла добровольцем на фронт
Великая Отечественная война стала настоящим суровым испытанием для каждого советского человека, когда вся страна стала единым боевым лагерем—фронт и тыл вместе ковали победу.  Рядом, плечом к плечу, сражались и мужчины, и женщины. И история еще не знала такого массового участия женщин в вооруженной борьбе за Родину, какое показали наши советские женщины в годы Великой Отечественной войны. С фашистами сражались до 1 миллиона женщин и девушек, служивших в разных войсках—большинство в госпиталях (61% среднего медперсонала составляли женщины), в подразделениях связи (80%) и дорожных войсках (почти половина состава).  Прославился женский авиационный полк («Ночные ведьмы»). Воевали женщины-снайперы, женщины-разведчики, женщины-зенитчицы...  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 3 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyhodila-na-bereg-katyusha-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Выходила на берег «Катюша»
Ветераны Великой Отечественной… Сколько их осталось сейчас, живых свидетелей истории, героев, защитников Отечества? Совсем немного. Тем дороже их воспоминания, тем ценнее их подвиг—бессмертный подвиг поколения победителей.  Иван Наумович Ядыков—один из них. Восемнадцатилетним парнишкой призвали его на фронт в августе 1942-го. Всю войну он прослужил в боевом расчете самого легендарного оружия Второй мировой войны, которого немцы боялись больше, чем огня—уникальной ракетной установки «Катюши». Той самой «Катюши», которую фашисты называли не иначе, как «черной смертью», «адским пламенем», «пушкой смерти», которая повергла в шок самого Гитлера. Боевая многозарядная установка для ведения залпового огня, получившая наименование БМ-13, а затем ласковое прозвище «Катюша», с оглушительным ревом и свистом, с высокой точностью с дальнего расстояния поражала вражеские позиции. Попавшие под ее огонь были обречены. А те, кому чудом удавалось выжить в этом адском кошмаре, нередко сходили с ума—таких случаев немецкие врачи фиксировали немало.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 3 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/im-nuzhna-nasha-podderzhka-i-vnimanie-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Им нужна наша поддержка и внимание
Есть в календаре такая дата—5 мая—Международный день борьбы за права инвалидов. В мае 1992 года люди с ограниченными возможностями здоровья из семнадцати европейских стран решили провести совместный день борьбы за соблюдение прав инвалидов и исключение случаев дискриминации людей с физическими, психическими или сенсорными ограничениями.  Только в 45 странах мира права инвалидов защищены законодательством этих стран. Россия также попала в список таких стран.  «Сообща можно сделать гораздо больше» Практически во всех регионах и районах России существуют и работают общества инвалидов. В нашем районе организация инвалидов тоже в свое время существовала, потом был некоторый, значительный перерыв. И вот с декабря прошлого года она вновь возродилась. В качестве его руководителя администрацией была поддержана кандидатура Г.Ф.Хакимьяновой, специалиста КЦСОН, которая вот уже порядка шести лет работает непосредственно с такой категорией граждан, как инвалиды. Гульнара Фердусовна знает все их нужды и чаяния.  Новая занимаемая ею должность не оплачивается, поэтому вся работа ведется на общественных началах. В настоящее время обществом оказывается пока только консультативная помощь. Но даже обычная консультация и совет для людей с ограниченными возможностями значат не мало.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 3 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/narod-pomnit-i-chtit-svoih-zemlyakov-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Народ помнит и чтит своих земляков
26 апреля отмечался день марийского национального героя, который был утвержден еще в первый же год Советской власти в 1917 году и посвящался марийскому князю Болтушу, погибшему в этот 26 апреля, защищая своих односельчан, родную землю от иноземных захватчиков. В поселке Советском у памятного камня, привезенного несколько лет назад со священной горы Чумбылат Кировской области, собрались учащиеся Верх-Ушнурской и Кукмаринской школ, марийские карты, активисты общественного движения «Мер каѓаш».  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 3 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ne-stareet-dushoy-veteran-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Не стареет душой ветеран
С каждым годом все меньше и меньше остается ветеранов Великой Отечественной войны. В настоящее время в районе их насчитывается всего 27 человек, а непосредственных участников боевых действий или дошедших до самого Берлина и того меньше.  Ведь им далеко за 80. Вот и фронтовику из деревни Кундушумбал А.Ф.Ефремову осенью текущего года исполнится 90 лет. Несмотря на такой солидный возраст, за два последних года (столько прошло со дня нашей последней встречи) он почти не изменился.  Такой же бодрый, жизнерадостный, он прекрасно помнит фамилии и звания своих командиров, сослуживцев, названия не только крупных городов, но и небольших населенных пунктов, где ему пришлось выходить из окружения или принять участие в боевых операциях. Причем весь свой боевой путь он помнит до мельчайших подробностей.  Слушая его, иногда кажется, что перед тобой сидит не бывший боевой солдат, а большой военачальник, который очень хорошо знает, какие войска и с какой целью принимали участие в проведение тех или иных операций против войск вермахта. А ведь Алексей Федорович закончил всего 4 класса. Но благодаря своей хорошей природной памяти, смекалке и любознательности, отваге, иногда и везению он живым вернулся на свою малую родину. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 3 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervomay-v-rayone-vstretili-druzhno-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Первомай в районе встретили дружно
День международной солидарности трудящихся 1 Мая в нашей стране отмечается как праздник Весны и Труда. Три года назад были возобновлены первомайские демонстрации по инициативе Федерации независимых профсоюзов России. Нынче они прошли как акция под лозунгом «Даешь строительство справедливости». 1 мая к 10 часам к центральной площади райцентра подходили колонны трудовых коллективов предприятий, организаций, учреждений, представителей школ и дошкольных учреждений, украшенные флагами, транспарантами, разноцветными воздушными шарами. Митинг, посвященный Первомаю, открыла заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова.Затем со словами приветствия и добрых пожеланий к собравшимся обратились глава администрации района В.Е.Епифанов, глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов, секретарь политсовета Советского районного отделения партии «Единая Россия» В.К.Антоничева и председатель райкома профсоюза работников образования, члены президиума рескома профсоюза Н.П.Чернова. Затем И.И.Пьянкова объявила о начале праздничного шествия. Колонну возглавили молодежь Советского района, члены молодежного парламента и «Молодой гвардии». За ними по улицам поселка Советского прошли празднично украшенные колонны трудовых коллективов района. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 3 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pochtili-pamyat-druzey-chernobyltsev-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Почтили память друзей-чернобыльцев
Старшее поколение, наверное, помнит, как утром 26 апреля 1986 года все радиостанции Советского Союза сообщили о невиданной еще в мире катастрофе на четвертом реакторе Чернобыльской атомной электростанции. Никто тогда точно не знал, какая угроза повисла над нашей страной, странами Западной Европы. Руководство страны приняло все меры, чтобы не допустить аварии и на других реакторах и дальнейшего радиоактивного заражения больших территорий. Для ликвидации последствий аварии были привлечены огромные технические и людские ресурсы. Только из нашей республики через военкоматы были отправлены около 300 мужчин старше 35 лет, в том числе из нашего района 56 человек. Из них на сегодняшний день остался в живых всего 41 ликвидатор, в том числе 16 человек имеют первую, вторую или третью группу инвалидности. Да и у других с каждым годом ухудшается здоровье. Не случайно 26 апреля к обелиску павшим воинам пришли всего 4 чернобыльца. Они возложили живые цветы, молча постояли несколько минут, почтив память друзей-чернобыльцев, и разошлись. Геннадий САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/leto-i-lager-ne-za-gorami-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Лето и лагерь - не за горами
Как сообщила на минувшей планерке руководитель комплексного центра социального обслуживания населения в Советском районе Л.В.Целищева, на прошлой неделе в Министерстве социальной защиты населения и труда прошла коллегия, где одним из обсуждаемых вопросов стало оздоровление детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. В этом году в РМЭ из этой категории детей будет оздоровлено более 5 тысяч человек. На Советский район предусмотрено пока 250 путевок. В зимнее время 57 детей уже оздоровлено. На лето планируется выделит 118 путевок, в том числе 59 путевок в детский оздоровительный лагерь «Заря» п.Подъездный г.Пенза. До места назначения детей им будет предоставлен хороший автобус с сопровождением и организовано питание. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/soyuz-veteranov-boevyh-deystviy-v-afganistane-vozrozhdaetsya-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Союз ветеранов боевых действий в Афганистане возрождается
21 апреля в Центре досуга п.Советский после долгого перерыва встретились воны-афганцы.  На эту встречу были приглашены также представители администрации и руководители некоторых структур, к которым у ветеранов накопились те или иные вопросы: заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова, начальник отделения пенсионного фонда  в Советском районе Т.В.Новоселова и руководитель отдела муниципального имущества и земельных ресурсов администрации района Т.П.Кочетова.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/strana-nuzhdalas-v-nas-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
«Страна нуждалась в нас»
В ночь с 25 на 26 апреля 1986 года произошла крупнейшая ядерная техногенная катастрофа в мире – авария на Чернобыльской АЭС, расположенной на севере Киевской области.  Взрыв четвертого реактора и пожар, который последовал за ним, повлек за собой выброс огромного количества радиоактивных веществ в атмосферу, в результате чего произошло радиоактивное заражение в радиусе 30 км, загрязнена территория площадью почти 160 тысяч кв. км.  Облако, образовавшееся от горящего реактора, разнесло различные радиоактивные материалы по большей части территории Европы. Наибольшие выпадения отмечались на значительных территориях Советского Союза, расположенных вблизи от реактора и относящихся теперь к территориям Российской Федерации, Белоруссии и Украины. Спустя десять лет после крупнейшей в мире ядерной катастрофы электростанция продолжала работать из-за острой нехватки электроэнергии в Украине. Окончательная остановка электростанции произошла только в 2000 году. По разным оценкам от 15 до 30 тысяч человек умерли впоследствии в результате облучения радиацией. Свыше 2,5 миллионов жителей Украины страдают от заболеваний, приобретенных в результате облучения, и около 80 тысяч из них получают пособие.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/uznay-svoego-uchastkovogo-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Узнай своего участкового!
В этом номере газеты мы публикуем информацию для жителей района об участковых уполномоченных полиции МО МВД России «Советский». Эти сведения помогут вам при необходимости связаться с вашим участковым, обратиться к нему в случае надобности.  1.    Макаров Александр Леонидович, старший участковый уполномоченный полиции, майор полиции.  Зона обслуживания: МО Городское поселение «Советский» (административный участок № 1). Рабочий телефон № 9-46-44, сотовый телефон 8 987 700 11 07Адреса: (дома, улицы населенного пункта). Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-detskiy-lager-v-drugoy-region-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
В детский лагерь- в другой регион
В нынешнем году у школьников республики, в том числе из нашего района, появится возможность отдохнуть в летние каникулы в лагерях Пензенской области.  Об этом на рабочей планерке в понедельник рассказала директор Центра социального обслуживания Л.В.Целищева. Путевки для оздоровления детей из семей, находящихся в трудной жизненной ситуации, поступят на все четыре летние смены. Как всегда, школьники смогут отдохнуть и в марийских оздоровительных лагерях и санаториях. По информации заместителя главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянковой, квота на отдых в летние каникулы составила 209 детских путевок.  Кроме этого, около 600 детей смогут отдохнуть в пришкольных оздоровительных лагерях.  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/davayte-vmeste-delat-dobro-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Давайте вместе делать добро!
С 21 по 28 апреля в России пройдет очередная ежегодная акция под названием «Весенняя Неделя Добра».Основные ее участники—школьники, молодежь и волонтеры.  Мероприятия Весенней Недели Добра состоятся во всех  школах района, ряд их запланирован в учреждениях культуры, в том числе библиотекой и музеем, значительную миссию в их проведении возьмут на себя молодежные организации района. В рамках акции пройдут такие мероприятия, как «Уроки добра», «Письмо солдату», «Чистый поселок (село)», акция «Поздравляю»  и многие другие. Всех желающих присоединиться к добрым делам ждут в отделе по делам молодежи, тел.9-40-35 Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kogda-chistota-i-poryadok-uyutnee-vdvoyne-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Когда чистота и порядок, уютнее вдвойне
Третий год подряд 22 апреля отмечается большой праздник — Международный день Матери-Земли, проводимый под эгидой ООН, — день нашего общего уютного дома.  Надо заметить, что праздник Земли совпадает обычно с периодом субботников, когда люди выходят на улицы с благой целью—сделать территорию чище и краше. Так, 13 апреля прошли первые субботники и в нашем районе. Работники организаций, учреждений и предприятий поддержали акцию «Земля марийская—наш чистый дом» и раскидали снег у своих зданий. Работники администрации, райпо, общепита, Центра занятости, РОО, отдела культуры, полиции, МУП «Спектр», казначейства,—все вышли на уборку. А рабочие ООО «СоветскКоммунКомплект» в этот день заваливали щебенкой новые ямы на дорогах, появившиеся этой весной.  Специалисты городской администрации призывают и остальные предприятия присоединится к акции, выйдя на уборку своих прилегающих территорий, а также жителей многоквартирных и частных домов не ждать для проведения субботников прихода мая, а приступить  к уборке уже сейчас, для начала раскидать снег возле домов.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-donorstve-o-neravnodushnyh-lyudyah-o-blagom-dele-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
О донорстве, о неравнодушных людях, о благом деле
20 апреля в России отмечается один из важных социальных праздников—Национальный день донора. Этот День посвящен как самим донорам, так и врачам, которые проводят забор крови, контролируют санитарное состояние станций переливания крови, разрабатывают методики и аппаратуру, тщательно обследуют сдаваемые препараты. День выбран не случайно. 20 апреля 1832 года молодой петербургский акушер А.М.Вольф впервые успешно провел переливание крови роженице с акушерским кровотечением. Жизнь женщине была спасена благодаря грамотной работе врача и донорской крови мужа пациентки. Мероприятия, посвященные Национальному дню донора, традиционно проходят 20 апреля во всех российских регионах, на них поднимаются проблемы донорства в России и проходит обмен опытом. В 2005 году было принято решение о том, что нагрудным знаком «Почетный донор» награждаются граждане, бесплатно сдавшие кровь 40 и более раз или плазму крови 60 и более раз. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pora-opredelitsya-s-buduschim-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Пора определиться с будущим
11 апреля в рамках месячника профориентационной работы, проходящего в районе со 2 по 27 апреля, в СОШ №3 прошла встреча обучающихся 9-10-х классов всех средних и основных школ района (кроме Кужмаринской и Ургакшского лицея-интерната) с представителями некоторых профессиональных учреждений республики.  Выбор образовательных учреждений и специальностей  сегодня, конечно, не мал. Только на эту встречу с ребятами приехала делегация из 12 учреждений: представители торгово-технологического колледжа, Оршанского педагогического колледжа, Йошкар-Олинского медицинского колледжа, радиомеханического, кооперативного, автодорожного, строительного и аграрно-строительного техникумов, профессионального училища №8, аграрных колледжей-филиалов МарГУ и МарГТУ, а также высшего колледжа МарГТУ «Политехник».   Более 250 ребят, которым в ближайшее время предстоит определиться с выбором будущей профессии, с интересом слушали выступления студентов и преподавателей профессиональных учреждений, смотрели презентации, ролики и фильмы, изучали буклеты, специально для них приготовленные, и призванные наиболее полно рассказать о предоставляемых услугах и условиях обучения. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/armiya-zhdet-novobrantsev-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Армия ждет новобранцев
В районном военкомате завершила свою работу медицинская комиссия.  Это значит, что все призывники уже прошли медицинский осмотр врачами. Те, кто пригоден к воинской службе и не имеет отсрочек, ожидают отправки в ряды Вооруженных сил РФ. Как сообщил на планерке начальник отдела военного комиссариата в Советском районе В.Е.Лебедев, первая партия новобранцев из нашего района отправится служить уже 24 апреля.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rabota-pod-grifom-sekretnosti-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Работа под грифом секретности
17 апреля в системе МВД отмечается памятная дата—День ветеранов органов внутренних дел. Это хороший повод для бывших сотрудников собраться вместе, поговорить о былом, вспомнить друзей-товарищей, годы службы. Той службы, которая не забывается, не уходит из памяти, которой отданы не только годы жизни, но зачастую и здоровье.  Наша героиня прослужила в милиции ровно 30 лет. Она не ловила преступников, не расследовала уголовные дела, ей не довелось сидеть в засадах и заступать на ночные дежурства. Но именно о ней один из бывших начальников Советского РОВД, а ныне председатель районного совета ветеранов органов внутренних дел, полковник милиции в отставке Геннадий Сергеевич Дубров отзывается с большим уважением.  Полина Александровна Ефремова заслужила столь высокие отзывы своей ответственностью, своей аккуратностью и исполнительностью, неизменной любовью к порядку и умением быть требовательной—прежде всего, к самой себе. Три десятка лет она заведовала канцелярией и секретным делопроизводством районной милиции, а кроме этого, была еще бухгалтером и кассиром в одном лице, являясь при этом незаменимым работником.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/grazhdanskuyu-pozitsiyu-otrazili-v-proektah-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Гражданскую позицию отразили в проектах
6 апреля в Доме детского творчества прошел ежегодный конкурс социальных проектов «Я — гражданин России», призванный вовлечь молодых граждан в общественно-полезную деятельность и сформировать в них активную гражданскую позицию, а также получить опыт в конструктивном решении проблемы. В этом году заявки на участие в конкурсе подали четыре проектные команды: проектная группа «СМИД» Солнечной школы с работой «Человек есть то, что он ест»; юные исследователи Шуарсолинской школы с проектом «Сторона моя родная», занимавшиеся изучением топонимики и ономастики своих деревень; «Страна Школярия» СОШ №3 представила проект «Учителя поселка Советский» и юные экологи Кельмаксолинской школы с известной уже работой «Малой речке жить». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/aktivistka-i-prosto-krasavitsa-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Активистка и просто красавица!
Осенью 2011 года под эгидой марийского регионального отделения Всероссийской общественной организации «Молодая Гвардия Единой России» в республике проходил конкурс « Мисс Осень-2011». Особенностью было то, что конкурс был доступен практически каждой девушке, желающей принять в нем участие, ведь проходил он не где-нибудь, а в социальной сети «В контакте». Данное мероприятие состояло из двух заочных этапов. Первый этап—голосование в виде положительных комментариев. Десять участниц, набравшие больше всех хороших отзывов, перешли во второй финальный этап в виде опроса.  В конкурсе приняла участие и наша землячка, активистка «Молодой гвардии» Советского района Н.Бирюкова. По количеству набранных голосов Надежда получила титул «Вице-мисс Осень-2011», заняв второе место. Но для всех своих друзей и знакомых девушка остается лучшей, ведь ей не хватило всего четырех голосов, чтобы завоевать первое место.  В ближайшие дни Надежда будет награждена ценным подарком от организаторов конкурса. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ot-yazychestva-k-psihologii-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
От язычества к психологии
Этого одаренного юношу В.Виногорова, пожалуй, можно назвать настоящей находкой для аграрно-строительного техникума села Вятское. Володя проявил свои лидерские и активистские качества в полной мере, и как результат  был избран депутатом Молодежного парламента Советского района. Юноша не только участвует практически во всех мероприятиях, проводимых в Вятском АСТ, но все свое свободное время посвящает саморазвитию и самосовершенствованию. У Владимира множество увлечений. Долгое время парень занимается оригами. Для многих его друзей и знакомых, наверное, станет новостью, то, что юноша еще и романы пишет, выкладывая главу за главой в одной из групп в контакте. Его проза имеет уже постоянных читателей, ждущих продолжения романов и новинок.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tri-sekreta-zdorovya-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Три секрета здоровья
Каждый день радоваться жизни, не беспокоясь о своих болячках и недугах, можно и на пенсии, даже если за твоими плечами не один десяток лет тяжелых трудовых будней, а на волосах— седой отпечаток прожитых невзгод и печалей,--с уверенностью утверждает жительница деревни Афанассола Вятского сельского поселения Г.А.Клюкова. Галина Александровна обычная деревенская женщина. Ее двор полон скотины, а дом всегда рад гостям. Вместе с мужем Вячеславом Петровичем они держат не маленькое по нынешним меркам хозяйство: корову, овечек, поросят, кур, а нынче еще и индюков завели. Каждый день полон хлопот: встаешь с утра - одних накорми, другого подои, за третьими—убери. И это только зимой, когда все корма заготовлены, а летом забот, конечно, прибавляется. Там и огород, и заготовка сена. Ну и дом, безусловно, нужно всегда в чистоте и порядке содержать.  -А как по-другому? Нельзя. С детства к труду и к животным приучены. Помню, когда была ребенком, для меня было настоящим счастьем приводить с привязи теленка.  Отпустишь его вперед себя, а он от чувства мнимой свободы бежит домой аж вприпрыжку, туго натягивая веревку, за конец которой ты держишься. Ты—за ним с той же бешеной скоростью. Так что при умелом подходе все эти заботы вовсе не в тягость. Да и что еще на пенсии делать?—говорит Галина Александровна.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dlya-remonta-zhilya-veteranov-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Для ремонта жилья ветеранов
В преддверии приближающегося праздника—Дня Победы—жители района могут оказать посильную помощь ветеранам и вдовам ветеранов Великой Отечественной войны.  Добровольные пожертвования будут использоваться для ремонта жилья ветеранов. Средства можно перечислить на расчетный счет Республиканского центра социальной помощи малоимущему населению «Надежда»: УФК по Республике Марий Эл (ГБУ РМЭ «РЦСПМН «Надежда» л/с 20086Х95310)ИНН 1200000666, КПП 121501001ГРКЦ НБ Республики Марий Эл Банка России г Йошкар-Ола БИК 048860001 Расчетный счет 40601810800001000001 добровольное пожертвование на оказание помощи ветеранам и вдовам ветеранов Великой Отечественной войны. Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otvlech-ot-pagubnyh-pristrastiy-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Отвлечь от пагубных пристрастий
27 марта состоялось очередное заседание районной Антинаркотической комиссии.  Оно было посвящено вопросам профилактики пагубной зависимости и пропаганде здорового образа жизни. Свои доклады на данную тему на заседании представили заведующий сектором физической культуры и спорта администрации района В.В.Шабалин и директор Центра занятости населения Л.Т.Мухарлямова.  В.В.Шабалин доложил о состоянии организации спортивно-массовой работы в районе. Занятия спортом в районе популяризуются, с каждым годом проводится все больше соревнований, растет и число их участников. Помощь в проведении первенств и турниров оказывают предприниматели, организации и органы местного самоуправления. В минувшем году состоялось 76 соревнований по различным видам спорта. В планах вовлекать в спортивную жизнь рабочие коллективы предприятий и организаций.  Доклад Л.Т.Мухарлямовой был посвящен вопросам занятости молодежи как эффективной форме профилактики правонарушений. ЦЗН предоставляет молодым безработным различные виды услуг: консультации по профориентации, обучение и переобучение, помощь в трудоустройстве, в том числе несовершеннолетним. Так, в 2011 году в службу занятости обратилось более 400 молодых людей.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pomozhem-v-blagom-dele-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Поможем в благом деле!
Один из старейших православных храмов в районе —церковь Пресвятой Богородицы в селе Чкарино—нуждается в ремонте.  Храму требуется покраска и внутренняя отделка. К сожалению, своими силами приходу с этой задачей не справиться, нет финансовой возможности. Настоятель и председатель Приходского совета протоиерей Валентин Пылаев просит жителей района, руководителей предприятий и организаций оказать посильную помощь в этом благом деле.  Добровольные пожертвования можно перечислять на счет в отделении Сбербанка. Его реквизиты:  Русская Православная Покровская Церковь,ИНН 1213002477     КПП 121301001 Отделение № 8614 Сбербанка России р/сч  40703810337180101303БИК  048860630кор. сч.  30101810300000000630. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prizyv-2012-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Призыв-2012
В армию шагом марш!   Традиционно в начале апреля в России начинается весенний призыв.  Уже 3 апреля в нашем районе начнут свою работу медицинская и призывная комиссии. Согласно плану нынешней весной в ряды Российской армии отправятся служить около двух тысяч новобранцев из Марий Эл. Сколько из них советчан, станет известно немного позже. Сама призывная кампания продлится до 15 июля.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/profilaktika-detskoy-prestupnostinasha-obschaya-zadacha-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Профилактика детской преступности—наша общая задача
Общественный совет, созданный в конце минувшего года при МО МВД России «Советский», активизирует свою деятельность.  На очередном его заседании, состоявшемся 23 марта, с приглашением представителей образовательных учреждений и отраслевых органов обсуждалась важная и актуальная тема—преступность среди несовершеннолетних и меры ее профилактики, а также методы борьбы с вовлечением несовершеннолетних в преступные группировки. В работе заседания приняли активное участие руководитель пресс-службы МВД по Марий Эл Е.В.Дербенева и  председатель Общественного Совета при МВД республики А.К.Селин.  Актуальность предложенной на обсуждение темы обозначила во вступительном слове председатель Общественного совета при межрайонном отделе полиции «Советский» В.Г.Кабирова. В последнее время в республике активизировались подростковые преступные группировки. Отмечается негативная тенденция криминализации подростковой среды: несовершеннолетние все чаще совершают преступления в группах, при этом более четверти совершенных ими преступлений относится к категории тяжких и особо тяжких.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tvorit-dobro-eto-tak-prosto-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Творить добро — это так просто!
Согласитесь, каждый из нас верит в чудо и знает, что чудеса случаются. Но ведь и в силах каждого из нас сотворить чудо и подарить радость другому человеку. Зачастую люди сталкиваются с различными жизненными ситуациями, в которых им требуется посторонняя помощь. В их число входят  малоимущие семьи. Оглянитесь прямо сейчас вокруг себя, осмотрите вашу комнату, шкаф, сервант, антресоли. Наверняка, в каждом доме найдется одежда в хорошем состоянии, занимающая в шкафу место не один год, потому что вы ее не носите, либо это лишние канцтовары,  игрушки, книжки, одёжки, из которых выросли ваши дети и потеряли к ним интерес, обувь, которая натирает или не по размеру. Словом, вещи, которые вам жалко выбрасывать, потому что они еще хорошие и могут послужить.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/posadil-derevopoluchi-podarok-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Посадил дерево—получи подарок
Осенью 2011 года проходил второй этап программы ЭКА «Больше кислорода», участников которой на этот раз стало еще больше.  Обучающиеся нескольких школ района сажали сеянцы сосны в своих поселениях. Труд ребят оценен по достоинству и будет вознагражден движением «зеленых». После весенних каникул недавно назначенный исполняющим обязанности ЭКА-лидера в Советском районе Игорь Малинин отправится в своеобразное «турне» по школам района, участвовавшим в программе—Ронгинскую, Кужмаринскую, Верх-Ушнурскую, Шуарсолинскую, Солнечную, Михайловскую и Чкаринскую. В данных школах будут проведены «круглые столы» и награждены грамотами ребята-участники проекта «Больше кислорода», а педагоги-участники получат подарки от компании Faberlic. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-ruki-u-nee-zolotye-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
И руки у нее золотые…
Село Чкарино славится не только своими педагогами, но и талантливыми воспитателями.  Лариса Владимировна Мосунова работает в местной дошкольной группе уже 21 год. Уроженка столицы нашей республики она попала в Чкарино по распределению, сразу после окончания в 1991 году Йошкар-олинского педагогического училища.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/schaste-zhit-v-mire-i-soglasii-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Счастье жить в мире и согласии
Судьба предоставила А.И.Якимовой из п.Советского замечательную возможность дожить до преклонного возраста в мире и согласии с собой и со своими родными - Анне Ивановне уже 83 года. Она вырастила и воспитала восьмерых детей, имеет девятнадцать внуков и шестнадцать правнуков.  Это ли не счастье для женщины! А недавно Анну Ивановну осчастливило и государство, выдав ей сертификат на приобретение жилья, как вдове участника войны. Между тем, судьба у нашей героини была не из легких, и страданий на ее долю выпало немало. Родилась Анна Ивановна в 1929 году в деревне Большая Кемсола Новоторъяльского района. Отец погиб на войне, мама умерла в возрасте 45 лет. Женщина до сих пор, вспоминая и жалея ее, не может сдержать своих слез. «Жили мы очень плохо,- вспоминает А.И.Якимова.- Остались вдвоем с сестрой.  Когда ей исполнилось 18 лет, мы были вынуждены сдавать основную часть продуктов в колхоз. Раньше были такие порядки. Не смотрели, несутся у тебя куры или нет, но ты обязана была сдавать норму яиц в колхоз. Если имелась скотина, нужно было сдавать либо мясо, либо молоко».   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dengi-ili-proezdnoy-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Деньги или проездной?
Пришло время, когда наши пенсионеры, имеющие звания «Заслуженный работник» или «Ветеран труда», должны определиться—получить ли им проездной билет для бесплатного проезда в государственном общественном транспорте либо отказаться от проездного и получать ежемесячно определенную выплату в 220 рублей. Сбором необходимых документов (оригинал и копия наградных документов РМЭ, заявление в установленной форме) занимается отдел социальной защиты населения и труда в Советском районе. Документы направляются сначала в Министерство, а затем на рассмотрение в Правительство РМЭ. На сегодняшний день в районе уже порядка 30 человек получили проездные билеты нового образца. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dom-v-kotorom-zhivet-krasota-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Дом, в котором живет красота
Как много интересного, однако, предлагают нам популярные социальные сети! В них можно пообщаться со знакомыми, разглядывать фотографии, обсуждать темы и статусы, умные и не очень. Одним словом, рабочему люду есть, чем заняться долгими зимними вечерами.  В один из таких вечеров я и наткнулась на фотоальбом одной знакомой. Ожидая увидеть не более чем очередную серию привлекательных картинок, открыла фотографии и... с удовольствием просмотрела все до одной. В альбоме под скромным названием «Бумаготворчество. Вытворяли с сыновьями» оказались интереснейшие, на мой взгляд, картины, вырезанные ножом на плотной бумаге. Выразительные и лаконичные женские портреты, изображения животных, сюжетные картинки…  А в других альбомах—фотографии множества дизайнерских работ и поделок, выполненных в иной технике. Их автор—известная в районе рукодельница и мастерица С.Ю.Свинина. И уже на следующий день мы договариваемся с ней о встрече.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-zvanie-uchitel-goda-2012-boryutsya-chetyre-pedagoga-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
За звание «Учитель года-2012» борются четыре педагога
20 марта стартовал ежегодный районный конкурс «Учитель года-2012». В этом году на участие в конкурсе поступили четыре заявки. За звание лучшего соревнуются четыре педагога: учитель начальных классов СОШ №3 О.М.Толстухина, учитель английского языка СОШ №2 Э.И.Ештыганова, учитель истории Кельмаксолинской школы М.Н.Кугуелова и учитель истории Солнечной школы И.В.Олещук. На первом этапе конкурса учителя представили свои портфолио, а 20 марта провели открытые уроки на базе ресурсного центра—СОШ №3. Впереди у конкурсантов классные часы и родительские собрания. 5 апреля учителя представят себя в «Визитной карточке», и в этот же день будут подведены окончательные итоги конкурса, станет известно имя победителя. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zvezdnaya-para-mihaylovki-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Звездная пара Михайловки
«За верность профессии»--такую награду присуждают людям, посвятившим любимому делу всю жизнь. Их не пугают никакие трудности, не смущает небольшая зарплата, не кажется рутиной повседневный и подчас однообразный труд. Они не стремятся сменить профессию на лучше оплачиваемую и более престижную. И работают они не ради карьерного роста, а просто потому, что им нравится приносить людям пользу и радость.  Я бы присудила эту награду семейной паре из д. Михайловки—Виктору Васильевичу и Нине Сатылбаевне Анисимовым. За то, что на их плечах вот уже почти 30 лет держится культурная жизнь поселения. За то, что выбрав однажды служение искусству, они уже не сошли с этого пути, вовсе не легкого и не всегда благодарного.  Можно сказать, что жителям Михайловского поселения повезло. Не в каждом доме культуры есть специалисты такого уровня, такого класса. Виктор Васильевич, заведующий ДК, имеет три специальных образования: в свое время он окончил культпросветучилище, Казанский институт культуры, а затем еще и музыкальное училище имени Палантая.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kto-stanet-luchshim-uchitelem-mariyskogo-yazyka-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Кто станет лучшим учителем марийского языка?
В рамках муниципального конкурса «Учитель года-2012» стартовал первый тур конкурса «Лучший учитель марийского языка», в котором принимают участие три педагога района. 19 марта первый открытый урок в 7 классе Верх-Ушнурской школы провела учитель марийского языка Кукмаринской основной школы Т.Н.Рябинина. 22 марта свои открытые уроки во 2-3 классах на базе  СОШ №3 проведут учитель Солнечной школы И.Б.Сидорова и учитель Ронгинской школы Л.В.Александрова.  Во время каникул 27 марта пройдет второй тур, в котором своим коллегам педагоги-участники конкурса  покажут мастер-классы и свои видеоклипы «Мой регион—моя школа». Итоги конкурса будут подведены 5 апреля на базе СОШ №3. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/molodoy-fizruk-po-imeni-marina-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Молодой физрук по имени Марина
«Спортсменка, активистка и просто красавица!». Казалось бы, настолько  избитая знаменитая фраза из советского кинофильма.  Однако, встречаясь с такими бойкими и юными девушками, как Марина Аймакова, в голову приходит именно это высказывание. Физическая культура—пожалуй, единственный предмет, где учителей-женщин практически нет. Именно поэтому присутствие женщин в этой профессии всегда привлекает внимание. Вот и мы не смогли пройти мимо молодого физрука Верх-Ушнурской школы Марины Аймаковой. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervoklassnikov-budet-menshe-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Первоклассников будет меньше
В образовательных учреждениях района проведено предварительное комплектование на будущий учебный год.  Согласно этим данным, в 2012-13 учебном году ожидается снижение количества первоклассников примерно на 30 человек. Уменьшится и общее количество обучающихся в школах района. В отдельных сельских школах в первых классах сядут за парты всего по три-четыре ученика.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prihodi-skorey-vesna-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Приходи скорей, весна!
В минувшее воскресенье советчане провожали загостившуюся зиму. Праздничное гуляние под названием «Проводы зимы и встреча весны» состоялось на центральной площади райцентра. Традиционно это мероприятие носило массовый характер и отмечалось широко.  В наших краях зима и в середине марта не спешит уходить, а потому провожаем мы ее всегда с большой охотой. На площади в этот день было оживленно и весело. Дети катались на каруселях, развлекались на надувных аттракционах, ездили на пони. Желающих прокатиться с ветерком возили по кругу трактор-«паровоз» и конная повозка.  Со сцены публику развлекали сказочные персонажи и скоморохи. А во второй половине дня для зрителей выступали местные и приезжие артисты. Ну, и какой праздник без аромата вкусного шашлыка и выпечки: целый ряд торговых палаток предлагал советчанам свои услуги.  Под стать названию мероприятия была в этот день и погода: яркое солнце сменили хмурые тучи, и после обеда сильный снегопад вновь напомнил о том, что пока еще в России властвует зима. Но даты на календаре обнадеживают нас тем, что и настоящая весна уже не за горами!  Надежда Шалагина.       
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-pamyat-o-geroe-sovetskogo-soyuza-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
В память о Герое Советского Союза
8 марта на родине Героя Советского Союза А.Н.Громова в деревне Кукмарь состоялись ставшие давно уже традиционными соревнования по лыжным гонкам на призы Героя. На такое спортивное мероприятие собирается большое количество участников.  Вот и нынче оспаривали призовые места лыжники из Советского, Новоторъяльского, Куженерского, Сернурского, Медведевского, Параньгинского районов, города Йошкар-Олы, училища олимпийского резерва, в общей сложности более 150 человек. Забегая вперед, отмечу, что соревнования прошли очень организованно. В этом, конечно, большая заслуга главного судьи, учителя физкультуры Кукмаринской школы А.А.Сомина, его дочери Татьяны, которая вносила все данные в компьютер и моментально выдавала итоги на обозрение спортсменам и многочисленным болельщикам, заведующего сектором физкультуры и спорта отдела культуры администрации района В.В.Шабалина и судей. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-podarok-milym-zhenschinam-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
В подарок милым женщинам
Пожалуй, только один раз в году можно увидеть не совсем привычную картину—переполненные покупателями мужского пола магазины женской одежды или косметики.  Именно в эти предпраздничные весенние дни, тихо ворча про себя и подчас недоуменно разглядывая «странные женские штучки», наши мужественные защитники выбирают подарок любимой, маме или дочери, радуясь в душе тому, что женский день все-таки отмечается нечасто.  Впрочем, у советчан была и другая возможность одарить милых женщин приятным подарком: 6 марта в районном ДК состоялся праздничный концерт «Любовь подарит крылья», посвященный Международному женскому дню. Среди зрителей здесь можно было увидеть супружеские и молодые пары, женские компании, а также родителей и бабушек выступавших на сцене юных артистов. Именно им, кстати, и досталось больше всего аплодисментов: уж так задорно и артистично танцевали и пели самые маленькие участники мероприятия—воспитанники детского сада № 1 «Сказка».  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-sadik-za-schet-gosudarstva-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
В садик за счет государства
С 1 января 2007 года в России вступил в силу Федеральный закон "О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей".  Данный закон установил право на получение материнского (семейного) капитала для семей, в которых с 1 января 2007 года появился второй ребенок (либо третий ребенок или последующие дети, если при рождении второго ребёнка право на получение этих средств не оформлялось). Изначально размер семейного капитала составлял 250 000 рублей. А сегодня эта цифра для тех, кто еще им не воспользовался,  поднялась до 387 тысяч 640 рублей 30 копеек. Причем, если сумма используется не полностью, то остаток ежегодно индексируется. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/visokosnyy-god-svadeb-poka-menshe-no-rozhdaemost-stala-vyshe-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Високосный год: свадеб пока меньше, но рождаемость стала выше
Для влюбленных не имеет значения  примета о том, что в високосный год нельзя жениться. И все же… Если взять данные за последние шесть лет, то можно увидеть, что в 2006 году, к примеру, было заключено 215 браков, а это меньше, чем в високосном 2008 на 17. По состоянию же на начало марта этого года пока заключено 23 брака, в то время как на 6 марта прошлого образовалось 45 новых семей.  Вместе с тем, радует, что за первые два месяца 2012 года рождаемость превысила смертность на 22—зарегистрировано 74 ребенка и 52 смерти. Если взять показатель рождаемости в сравнении с прошлогодним, то сегодняшняя рождаемость выше на 7, чем в 2011 году.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vypuskniki-sdelali-svoy-vybor-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Выпускники сделали свой выбор
Выпускники школ района уже определились с выбором предметов, которые будут сдавать в формате ЕГЭ. 29 февраля был последним днем для подачи заявлений.  Вместе с 13-ым  классом (выпускниками прошлых лет) в образовательных учреждениях района ЕГЭ будут сдавать 239 обучающихся выпускных классов. Обязательными экзаменами для всех являются русский язык и математика. Эти предметы будут сдавать 239 и 237 человек соответственно. Остальные дисциплины—на выбор учащихся.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vyatichi-vyshli-na-lyzhnyu-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Вятичи вышли на лыжню
10 марта в с. Вятском состоялись  лыжные гонки «Вятская лыжня-2012», посвященные памяти В.В.Дубровского, погибшего при исполнении служебного долга в Чеченской республике. Организатором соревнований выступила администрация поселения. Это спортивное мероприятие проводится третий год подряд, и с каждым годом все больше любителей спорта принимают в нем участие. Праздник открыл символ года–Дракон, который провел спортивную викторину с вручением призов победителям. В этом году в соревнованиях участвовали и жители других поселений: Верх-Ушнурского, Кужмаринского и Советского, чему организаторы были очень рады. Наиболее массово были представлены коллективы всех образовательных учреждений поселения.  Отрадно, что охотно вышли на лыжню многие взрослые.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dobro-pozhalovat-v-shkolu-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Добро пожаловать в школу!
Стараясь работать в сотрудничестве с родителями, ССШ №3 проводит общешкольное собрание в нетрадиционной форме. 17 марта состоится День открытых дверей для родителей 5-8 классов. Для них утром  учителя предметниками покажут уроки. Думаем, родителям будет интересно посмотреть на своих детей в школьной обстановке. Затем состоятся внеклассные мероприятия, а также будет предложена театральная постановка Воскресной школы.  Г.А.Сафаргалиева,заместитель директора по воспитательной работе 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhenschiny-za-rulem-ne-otstayut-ot-muzhchin-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Женщины за рулем не отстают от мужчин
По данным, предоставленным Советским учебным центром РС РОСТО, в 2011 году права  на вождение транспорта получили 130 человек, в целом эта цифра несколько меньше, чем в 2010 году. Если говорить о половой принадлежности обучающихся на курсах, 79 из них мужчины и 51 женщина, то есть женская половина буквально «наступает на пятки» мужчинам, идя практически наравне с ними. И такая тенденция сохраняется последние два-три года.  Основная масса обучающихся стремится получить права категории В, в то время как категорию С получили только 10 человек.  Радует, что плата за обучение в Центре вот уже на протяжении четырех лет не повышается, а остается на одном уровне. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/miss-ast-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Мисс АСТ
Самую обаятельную, умную и талантливую студентку выбирали в аграрно-строительном техникуме накануне Международного женского дня: 6 марта здесь состоялся конкурс «Мисс АСТ-2012».  Участвовали в нем семь лучших девушек учебного заведения, каждая из них достойна внимания. Раскрыть свои способности перед зрителями и жюри участницам помогли конкурсные задания. Девушки состязались в знании этикета и музыкального искусства, демонстрировали умение делать красивые прически и завязывать галстук, составляли меню для романтического ужина и придумывали наряды из подручных материалов.   Лучше всех с заданиями справилась студентка 414 группы специальности «техник-строитель» Алевтина Иванова, которой и присужден почетный титул «Мисс АСТ». Остальным участницам присвоены победы в различных номинациях.   Надежда Шалагина 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nuzhna-pomosch-zvonite-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Нужна помощь- звоните!
В целях привлечения общественности к участию в противодействии незаконному обороту наркотиков и профилактике их немедицинского потребления с 19 по 29 марта 2012 года на территории Республики Марий Эл проводится Всероссийская антинаркотическая акция “Сообщи, где торгуют смертью!”  Если вы стали свидетелями того, где продают и покупают наркотические средства; если вам известны факты употребления наркотиков; если вам предлагают наркотики; если нужна медицинская и психологическая помощь убедительно просим вас позвонить по телефонам: (83638)9-43-47—дежурная часть ОВД по Советскому району; (883638)9-47-43—отделение уголовного розыска ОВД по Советскому району (8362)42-97-50—“телефон доверия” УФСКН России по республике Марий Эл 8362)45-21-63 (с 8.00 до 17.00—в рабочие дни)—республиканский наркологический диспансер. (8362)63-24-20—республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями(с 8.00 до 16.30—в рабочие дни); а также 02. Управление ФСКН России по Республике Марий Эл 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pervye-tri-mnogodetnye-semi-v-rayone-poluchat-regionalnuyu-vyplatu-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Первые три многодетные семьи в районе получат региональную выплату
Как мы уже сообщали, в Марий Эл принят закон, совершенствующий и укрепляющий систему социальной защиты жителей нашей республики. С 1 января 2012 года многодетные семьи могут получать региональный материнский капитал за четвертого и последующих детей, родившихся или усыновленных после 1 января 2011 года. Это единовременная выплата в размере 50 тысяч рублей. Столько же получат и семьи, в которых на свет появились после третьего ребенка двойняшки.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pooschren-ministerskoy-gramotoy-za-mnogoletniy-trud-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Поощрен министерской грамотой за многолетний труд
10 марта нашему коллеге, журналисту районной газеты «Вестник района» Г.В.Садовину исполнилось 65 лет. Из них 45 лет он отдал работе в нашей редакции, являясь бессменным ведущим местного радио, а также заведующим отделом освещения сельского хозяйства.  На планерке в администрации руководитель Управления сельского хозяйства администрации района И.П.Комаров  вручил Геннадию Викторовичу Почетную грамоту Министерства сельского хозяйства РМЭ за активную работу по освещению работы агропромышленного комплекса РМЭ в средствах массовой информации. Не остались в стороне и руководители сельхозпредприятий района, приготовившие Г.В.Садовину  небольшой подарок. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pchelovodstvogarant-prodovolstvennoy-bezopasnosti-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Пчеловодство—гарант продовольственной безопасности
Россия раньше была крупнейшим производителем меда, а несколько лет назад закупала его даже за рубежом, в европейских и азиатских странах.  Между тем резкое сокращение сельхозпредприятий и уменьшение посевных площадей позволяют широко использовать естественные медоносы и получать исключительный по качеству мед и продукты пчеловодства. Еще года три назад пчеловоды сетовали, что ввозимый в Россию дешевый мед сбивает цену на рынке, отечественное пчеловодство под угрозой. Сегодня пчеловоды удовлетворенно помалкивают—цены на мед взлетели вверх. Те, кто не ленится,—миллионеры. Причина—снижение мирового производства меда при росте спроса на этот продукт. —З три года мировые оптовые цены на мед поднялись в три раза, достигнув трех долларов США за 1 килограмм,—рассказывает председатель общества пчеловодов И.В.Куклин.—Сегодня цена меда на отечественном рынке определяется лишь балансом внутреннего спроса и предложения.  Экспансия со стороны зарубежных производителей не грозит, ни о каком дешевом импортном меде говорить не приходится. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/u-nee-predpochitali-strichsya-pervye-litsa-rayona-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
У нее предпочитали стричься первые лица района
Ежегодно в третье воскресенье марта свой профессиональный праздник отмечают и те, без кого в настоящее время  жизнь просто не представляется возможной—работники бытового обслуживания. Ни одна женщина не может сегодня обойтись без похода к парикмахеру, косметологу, швее… Прическа, покраска волос, маникюр-педикюр, косметологические процедуры. Ведь выглядеть хорошо хочется всем. Тем более что проблем сейчас с этим нет: количество учреждений, оказывающих бытовые услуги, с каждым годом все увеличивается. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shishki-poydut-v-delo-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Шишки пойдут в дело
В ближайшее время по всей республике ожидается пополнение семян сосны, которые будут использованы в процессе лесовосстановительных мероприятий.  В начале нынешней зимы арендаторы Советского лесничества ООО «Вега» и ООО «ИнвестФорест» занимались закупкой шишек сосны от населения. «Веговцы» собрали 1 600 тонн, а «ИнвестФорест»--860 кг.  В настоящее время шишки перерабатываются на шишкосушилке, расположенной на территории Сернурского лесничества. Планируется получить порядка 13 кг семян ООО «Вегой» и 4 кг ООО «ИнвестФорест», которые будут высеяны в теплицах на базе Ронгинской школы и Советского лесничества. А сеянцы будут высажены на общей площади в 40 га. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-koloske-novosely-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
В «Колоске»--новоселы!
1 марта, в первый календарный весенний день, в селе Ронга состоялось открытие дополнительной группы в детском саду «Колосок».  Группа «Цветик-семицветик» стала в этом дошкольном учреждении пятой по счету. До этого детский сад посещали 74 малыша самого разного возраста. Пятая группа рассчитана на детей младшего возраста—от 2 до 3 лет. В праздничный день путевку на посещение детского сада из рук ведущего специалиста районного отдела образования Л.В.Пуртовой получили 15 малышей, среди них 11 мальчиков и 4 девочек. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 8 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-zhizn-i-slezy-i-lyubov-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
И жизнь, и слезы, и любовь…
«Многие были причастны к нашей жизни, а Вы, уважаемая Алевтина Даниловна, были для нас настоящим другом, наставником, матерью…».  Такие письма А.Д.Смирнова до сих пор продолжает получать от благодарных бывших учеников некогда бывшего дома-интерната, которому Алевтина Даниловна отдала немалые годы своей жизни. Жизни, в которой было достаточно не только счастья, побед, но и лишений, потерь и горести, ведь ее детство пришлось на нелегкие годы коллективизации и репрессий.    Украденное детство  Родилась Алевтина Даниловна 9 августа 1930 года в деревеньке Пиковожко (д.Шишур) Новоторъяльского района шестым ребенком в семье. Из всех детей смогли выжить только она и сестра Тамара, появившаяся на свет после нее. Отца арестовали и сослали в Сибирь на ГУЛАГ, когда Але было два года. Она была его любимой дочкой—это единственное, что запомнилось из того времени. Всей семьей писали ему письма и зачитывали вслух. «Большую часть ты уже прожила без меня…  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 8 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/masterskaya-krasoty-anny-gavrilovny-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Мастерская красоты Анны Гавриловны
Женщины в наш век освоили, пожалуй, все виды профессий, проникли во все сферы деятельности. Им по плечу любая работа, будь то служба в силовых структурах или руководство крупным предприятием. Да и в бытовых делах слабый пол подчас справляется с проблемами не хуже сильного, так что миф о мужском превосходстве разрушен давно и напрочь.  Женщина-предприниматель—явление тоже вполне привычное. Вот и в нашем районе одной из первых бизнес-леди стала А.Г.Ведерникова, открывшая собственное дело в далеком 1991 году. Сейчас Анна Гавриловна известна многим как хозяйка парикмахерской «Вояж» и успешная деловая женщина.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 8 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nastoyaschee-schasteeto-deti-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Настоящее счастье—это дети!
Есть такие женщины, одного взгляда на которых достаточно, чтобы понять: она родилась быть матерью.  Спокойная, скромная, слегка застенчивая на людях, она становится сильной и непоколебимой, когда дело касается ее детей. Материнская любовь может не только горы свернуть, но и, если потребуется, заставить вращаться Солнце вокруг Земли. Весь смысл ее жизни—это дети. В них ее радость, счастье, душа и сердце. Людмила Ивановна Майшанова из деревни Корак-Сола как раз относится к такому типу женщин. Вместе с мужем Иваном Марковичем они воспитали 5 детей, как говорится в народе: один лучше другого. Сейчас все они уже взрослые, у кого-то своя семья. Но, тем не менее, родительский дом никем не забыт, и есть один день, когда все непременно собираются вместе—это  5 марта, день рождения Людмилы Ивановны. Но—обо всем по порядку. Людмила Ивановна родилась и выросла в этой же деревне, в многодетной семье. После окончания 10 классов в Ронгинской школе молодая девушка поступила учиться в Марийский педагогический институт, но дальше карта не легла. Вернулась в родную деревню и через две недели вышла замуж за своего же односельчанина Ивана Майшанова.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 8 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ona-kak-geroinya-dobrogo-filma-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Она, как героиня доброго фильма
При Оршинской общеобразовательной школе в сентябре прошлого года открылась вторая дошкольная группа. Тогда же к работе  приступил молодой специалист, только что закончившая университет с красным дипломом, Ирина Юрьевна Нагаева. Глядя на Ирину и общаясь с ней, я вспомнила старый добрый фильм «Королева бензоколонки». Такая же маленькая и курносенькая девушка, но целеустремленная, как героиня фильма, напористая, с массой идей в голове. К примеру, благодаря ее упорству у детишек недавно появился музыкальный зал и настоящий занавес в нем, она сама, своими руками все здесь смастерила и обустроила. А в ближайшее время в садик должны привезти новую детскую мебель, тогда у ребят появится игровая комната, и в садик они будут ходить с еще большим удовольствием.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 8 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/samyy-obayatelnyy-inspektor-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Самый обаятельный инспектор
В современной российской полиции осталось совсем немного подразделений, которые считаются чисто мужскими.  К примеру, не приходилось пока слышать о женщине—оперуполномоченном уголовного розыска или патрульном постовом. Но, судя по одному телесюжету, есть где-то в России инспектор ДПС женского пола, которая справляется с дорожными нарушителями не хуже своих коллег-мужчин.  До недавнего времени наше районное отделение ГИБДД тоже было чисто мужским. Но вот три с половиной года назад в этом подразделении сильных и мужественных инспекторов появилась сотрудница женского пола. Ее должность не предусматривает непосредственно дежурство на дорогах и выявление нарушителей ПДД, но от этого не становится менее значимой. Работа инспектора по исполнению административного законодательства (ИАЗ) Н.В.Петуховой так же важна, так же серьезна.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 8 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dozhili-dozhdalis-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Дожили, дождались!
22 февраля были вручены еще 7 сертификатов на приобретение жилья инвалидам Великой Отечественной войны и вдовам участников. Т.И.Пряникова, К. Г.Смирнова, К.Д.Ефремова, Л.В.Попова, М.С.Соколов, Е.К.Михеева и Н.П.Смолина стали последними из стоящих в очереди на получение жилья. Таким образом, в Советском районе всего выдано 93 сертификата. Как подчеркнул глава администрации В.Е.Епифанов, на сегодняшний день жильем обеспечены все участники и их вдовы. На радостное, долгожданное событие большинство виновников торжества из-за состояния здоровья и возраста не смогли прийти, поручив это важное дело свои детям и внукам.  Многие из ранее получивших сертификаты уже поселились в новых квартирах и домах. Какой населенный пункт выберут для своего проживания эти 7 человек, - только их решение, потому как жесткого ограничения в выборе места покупки квартиры или дома нет.  Надежда Щербакова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mechta-kazhdogo-zhitelya-mozhet-voplotitsya-v-realnost-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Мечта каждого жителя может воплотиться в реальность
Вниманию наших читателей мы предлагаем макет, показывающий, каким развлекательным центром сможет обзавестись наш родной поселок в недалеком будущем.  В связи с чем возникла необходимость создания такого центра, и что он в себя будет включать? На эти наши вопросы ответила глава администрации муниципального образования «Городское поселение Советский» О.А.Куклина. - Необходимость благоустройства центральной площади возникла в связи с ростом населения, растущими потребностями в местах отдыха, в связи с необходимостью улучшения эстетического облика центральной части поселка Советского, для боле комфортного отдыха детей, молодежи и взрослого населения. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nagrada-nashla-geroya-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Награда нашла героя
В 1999-2000 годах житель поселка Советского А.В.Рябинин по контракту служил в составе миротворческих сил в Абхазии. Был старшим стрелком-зенитчиком.  За проявленные героизм и мужество еще в 2000 году был представлен к государственной награде—медали Суворова, но по какой-то причине в течение 12 лет он не смог ее получить. И вот на днях начальник Советского отдела военного комиссариата Республики Марий Эл В.Е.Лебедев вручил бывшему миротворцу заслуженную награду. Александр Вениаминович имеет специальности водителя и каменщика. Раньше он работал каменщиком в ПК 2Советская ПМК». А в последние годы ездит на заработки в Москву. Имеет 4 малолетних детей, его супруга работает воспитателем в детском садике. Своими силами построил добротный кирпичный дом. Геннадий САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sotsialnaya-sluzhba-rasshiryaet-granitsy-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Социальная служба расширяет границы
Мир, в котором мы живем, делится на богатых и бедных, здоровых и больных, счастливых и несчастных…  Таких «полюсов» можно назвать немало, но большинство людей все же считает, что они пребывают где-то в середине между этими контрастными состояниями. А те, кто попал в трудную жизненную ситуацию, остро нуждаются в поддержке и помощи со стороны.  Оказать ее—прямая задача государственных служб, предоставляющих социальные услуги, таких как центры социального обслуживания. Сфера их услуг расширяется, благодаря чему у граждан из числа слабо защищенной категории населения появляется больше возможностей для улучшения качества своей жизни.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-pomosch-bezrabotnomu-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
В помощь безработному
Часто человек, потеряв работу, впадает в отчаяние при неудачных попытках найти новую, и это нередко отражается сначала на его психическом состоянии, а затем и физическом. Если ты потерял работу и не смог сразу найти другую, не стоит отчаиваться. Лучше сразу обратиться в Центр занятости населения, где всегда постараются помочь подыскать работу и назначат для начала пособие  по безработице.  В целях снижения уровня безработицы Центр занятости населения п.Советский ведет активную разноплановую работу, суть и результаты которой доводит до населения, как в стенах учреждения, так и на открытых заседаниях.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dve-uchenitsy-stali-pobeditelyami-v-regione-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Две ученицы стали победителями в регионе
18 февраля в г.Йошкар-Оле прошла межрегиональная открытая республиканская олимпиада школьников по этнокультурным предметам.  Среди представителей Свердловской области, Татарстана и всей РМЭ были и  восемь обучающихся школ нашего района. В итоге, двое наших ребят оказались в числе победителей. Ученица 9 класса Ургакшского лицея-интерната А.Романова заняла первое место по предмету «История и культура народов». Другая ученица 9 класса ССШ №3 Н.Садовина достойно завоевала первое место по предмету «Марийский государственный язык». Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/malchishki-kadety-ostalos-detstvo-gde-to-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
"Мальчишки-кадеты, осталось детство где-то…"
Во время районного Парада Победы 9 Мая, пожалуй, все мы обращаем особое внимание на ребят с отличной выправкой, в красивой военной форме, красавцев-кадетов, идущих четким строевым шагом.  Взрослые с восхищением следят за каждым их движением, а дети - с завистью, чаще всего, желая оказаться на их месте, считая этих ребят своего рода элитой.  И это не удивительно, ведь сегодня кадетское образование, как, наверное, и в дореволюционной России, становится элитным—в некоторых школах конкурс доходит до трех человек на место, как, например, у нас в Ургакшском лицее-интернате, где кадетские классы появились с момента образования самого лицея в 2003-2004 годах.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/stal-kumirom-dlya-detey-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Стал кумиром для детей
В определенный момент своей жизни каждый человек, особенно это характерно для подростков и школьников, ищет себе кумира. И не обязательно кумир должен обладать выдающимся умом.  Нас больше притягивают сила воли, целеустремленность и уверенность в себе. Мы тянемся к тому, кто помог бы и нам обрести эту уверенность.  Таким кумиром для детей в п. Алексеевский стал Е.Т.Гусев, второй год работающий здесь как преподаватель ДЮСШ. Евгения Тимофеевича считают одним из самых уважаемых людей не только в школе, где он с недавнего времени преподает ОБЖ, но и в поселке. Ведь во многом благодаря ему спорт в Алексеевском стал массовым явлением.  Еще совсем недавно в маленьком поселке было затишье, остро стояла проблема досуга и детей, и взрослых. А сегодня картина совсем изменилась. Появилась секция футбола, занятия в которой уже дают свои результаты—команда занимает призовые места не только в районе, но и в республике. Секция рассчитана на 20 человек, но занимаются в ней 35. И даже тех детей, которые не записаны сюда, тренер никогда не прогонит.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/urok-muzhestva-dlya-shkolnikov-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Урок мужества для школьников
В рамках месячника военно-патриотического воспитания сотрудники межрайонного отдела полиции организовали очередное мероприятие для школьников.  17 февраля полицейские вместе с учащимися 6В класса школы № 3 райцентра побывали на экскурсии в Советском районном краеведческом музее, где осмотрели представленные здесь экспозиции. Затем ребята посетили тир Учебного центра РОСТО и с удовольствием попробовали себя в деле--постреляли по мишеням из пневматической винтовки. Завершил мероприятие Урок мужества, который провел для школьников председатель районного совета ветеранов органов внутренних дел Г.С.Дубров.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-gostyah-u-politsii-pobyvali-kadety-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
В гостях у полиции побывали кадеты
Проведение экскурсий для учащихся школ в нашем отделе полиции стало уже традицией. Очередное такое мероприятие прошло в рамках месячника по военно-патриотическому воспитанию 6 февраля.  Гостями межмуниципального отдела «Советский» стали кадеты 10 класса школы № 3 п. Советский. Как нам рассказал заместитель начальника МО В.Г.Яшмолкин, для ребят была организована экскурсия, которая началась с посещения дежурной части. Школьникам показали, как работают внутренняя (в отделе) и наружная (в нескольких местах поселка) системы видеонаблюдения. Следующим этапом экскурсии стало посещение изолятора временного содержания, где кадетам разрешили заглянуть в камеры для задержанных граждан, а также осмотреть прогулочный дворик и вольер для служебных собак.  Мероприятие продолжилось в учебном классе. Здесь школьникам показали устройство автомата Калашникова и пистолета Макарова, рассказали о работе следственного отделения и профилактике дорожно-транспортного травматизма. Перед ребятами выступил также председатель совета ветеранов, полковник милиции в отставке Г.С.Дубров. С интересом ребята наблюдали, как на деле проводится дактилоскопирование. Аналогичное мероприятие состоялось 9 февраля и в подразделении межмуниципального отдела—отделении полиции по Новоторъяльскому району. В нем приняли участие В.Г.Яшмолкин и Г.С.Дубров.   Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/malenkim-zaschitnikam-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Маленьким защитникам
В рамках программы патриотического воспитания детей в детском саду  «Теремок» стали уже традиционными встречи дошколят с учащимися кадетских классов Советской средней школы №2. Кадеты рассказывают детям о том, чему они учатся в кадетском классе, о подвигах наших дедов и отцов. И 9 февраля учащиеся кадетских классов под руководством Р.Г.Мухамедзянова, вновь посетили наш детский сад. На выставке оружия, организованной кадетами, детям были показаны учебные пулемет, автомат Калашникова, пистолет Макарова, винтовки, гранаты и мины. Кадеты А.Петухов и В.Лебедев рассказали о том, какое оружие находится на службе Вооруженных сил РФ, показали порядок разборки и сборки оружия. В конце встречи дошкольники могли сами подержать оружие в руках. Надо было видеть восторженные лица детей. Встреча закончилась фотосессией. Надеемся, что такое сотрудничество будет продолжаться и в будущем. Т.Д.Виногорова, воспитатель МДОУ д/с №3 «Теремок»   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/syn-nosit-imya-rotnogo-komandira-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Сын носит имя ротного командира
Когда закончится война,Мы все наденем ордена.Гурьбой усядемся за дружеским столом.И вспомним тех, кто не дожил,Кто не допел, не долюбил,И чашу полную товарищу нальем.  С окончания Афганской войны 1979-1989 г.г. прошло 23 года. 15 февраля 1989 года из Афганистана были полностью выведены советские войска. Выводом войск 40-й армии руководил последний командующий Ограниченным контингентом генерал-лейтенант Б.В.Громов, который, согласно официальной версии, последним перешёл пограничную реку Амударья (г. Термез). Тогда он заявил: «За моей спиной не осталось ни одного советского солдата». Это утверждение было ошибочным, поскольку в Афганистане оставались как советские военнослужащие, попавшие в плен к моджахедам, так и подразделения пограничников, прикрывавшие вывод войск и вышедшие на территорию СССР только во второй половине дня 15 февраля. Говорят, время лечит все. Но любая война наносит столь глубокие раны, шрамы от которых напоминают о себе всю жизнь.По некоторым данным всего за период с 1979 года по 1989 год в войсках на территории Афганистана прошли военную службу 620 тыс. военнослужащих. И хотя, по мнению экспертов, бои велись с минимальными потерями, количество погибших солдат и командиров исчисляется десятками тысяч. И назвать эту цифру будет гораздо сложнее: одни источники противоречат другим. Не вернулся с поля боя и один уроженец нашего района. Дух братства силен Но память о погибших жива и, прежде всего, в сердцах родных и сослуживцев. Отрадно говорить, что дух братства среди афганцев очень силен. Все это уже взрослые люди, среди которых трудно найти человека, не убеленного сединой. Для нас, посторонних наблюдателей, кажется, что они смирились с прошлым и научились жить в мире с собой и окружающими. Но, возможно, так кажется только нам, а что творится у них в душе, ведомо только им самим. На сегодняшний день в нашем районе проживает 65 ветеранов Афганской войны. Из них—13 награждены государственными наградами. Ежегодно 15 февраля, в день вывода советских войск из Афганистана, они собираются все вместе. Хотя встречи с сослуживцам  для них не редкость (ветераны поддерживают между собой тесную связь и в случае необходимости всегда помогают друг другу) этот день для них особенный. По традиции собравшиеся возлагают к памятнику павшим воинам в п. Советском цветы, вспоминают военные годы и ушедших из жизни товарищей. Еще одна отличительная особенность этого дня—никто специально не занимается организацией его проведения. Все получается само собой. Кто помнит, тот всегда придет на встречу. А кому не безразлична история страны, сделает все, чтобы ветеранам было комфортно. Вот и в этот раз 15 февраля в Советской школе №3 прошли сразу два крупных мероприятия. В актовом зале Союз десантников показал концерт, а в спортзале прошел турнир по волейболу. Один из многих, вернулся с войны с наградами Житель поселка Советского Алексей Кондратьев попал на Афганскую войну 18-летним мальчишкой, можно сказать, сразу после окончания школы. Тогда он жил вместе с родителями в деревне Рошня, расположенной в двух километрах от села Ронга. Как большинство деревенских ребятишек того времени, он целенаправленно готовил себя к службе в армии.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolshe-brakov-schastlivyh-i-krepkih-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Больше браков, счастливых и крепких!
Говорят, что браки заключаются на небесах. Несомненно, есть в этом свой глубокий смысл. Однако на Земле брачные союзы скрепляются в конкретном месте—в ЗАГСе, где берет начало жизнь каждой российской семьи. Сюда входят женихами и невестами, а выходят—супругами. Здесь ведется документальная летопись главных событий человеческой жизни. А потому отделам ЗАГС следует быть местом особенным и незаурядным, дабы соответствовать своему торжественному назначению.  Новый отдел ЗАГС Советского района вполне отвечает этим требованиям. На торжественном открытии, состоявшемся в субботу, 4 февраля, он предстал перед гостями в блестящем, праздничном виде. Плиточный пол, обновленные лестницы, светлые стены, украшенные картинами и фотографиями,—после проведенного здесь ремонта бывшие школьные помещения и не узнать. Теперь наш отдел ЗАГСа может претендовать на звание одного из красивейших среди ЗАГСов республики. Все работы выполнены в короткие сроки—в течение трех месяцев. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-druzhnom-kollektive-i-rabota-sporitsya-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
В дружном коллективе и работа спорится
Коллектив Руясолинского молочного комплекса в доперестроечное время считался одним из лучших в районе. В год от каждой коровы доярки надаивали более 4000 килограммов молока. Затем показатели стали заметно снижаться.  Так, в 2005 году продуктивность коров составила всего 2806 килограммов. Это был самый низкий надой в районе. Если бы на базе Руясолинского комплекса в 2006 году не было создано ООО «Молочные продукты», то, наверное, этот животноводческий объект уже перестал бы существовать. С 2006 года почти до конца 2011 года  этим сельхозпредприятием руководил Р.И.Силантьев, о котором, будучи в Руясоле, Орше, Колянуре, я никогда не услышал ни одного плохого слова. Он пользовался большим уважением и авторитетом среди животноводов. Уже в первый же 2006 год под его руководством на этом комплексе удой на корову увеличился на 849 килограммов и составил 3655 килограммов.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/valentin-i-valentina-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Валентин и Валентина...
Накануне праздника Дня святого Валентина мы решили спросить людей с этим именем о том, знают ли они о его значении, кто дал им это имя и как они относятся к самому празднику 14 февраля. Валентина Ивановна Щербакова, руководитель отдела культуры Советского района: —Это имя мне дал отец. А сначала я 14 дней была Татьяной. Папа пошел меня регистрировать без разрешения мамы. По дороге его мнение почему-то изменилось, и он решил, что я должна быть Валентиной. Когда отец пришел домой и положил свидетельство о рождении на стол, сказал, что только Валя-Валентина должна быть в нашей семье, потому что такого имени среди родственников ни у кого не было. О значении имени мне известно.  Я знаю, что Валя—это волевая женщина, самостоятельная, имеет свою точку зрения, все решает сама и свою жизнь строит сама, без чьей-либо подсказки.  Я считаю, что оно мне вполне подходит, потому что в жизни я всего добивалась сама, без помощи извне—и в школе, и в Йошкар-Олинском колледже культуры, и в Пермском институте культуры и искусства. Если честно, то 14 февраля я не считаю праздником, наш День семьи, любви и верности мне ближе. Но настроение бывает в этот день радостное. Тем более что по радио и телевизору все говорят о любви. Подарки дарят, да я и сама люблю их дарить. Бывает, что гости приходят в этот день, рада всегда своим коллегам по работе. Традиционно угощаю всех чаем, иногда шампанским. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/na-priem-v-obschestvennyy-sovet-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
На прием – в Общественный совет
В районе начал свою работу Общественный совет при МО МВД России «Советский».  Его очередное заседание состоялось в конце января. Члены Совета обсудили и утвердили план работы на полугодие. В него вошли мероприятия по взаимодействию с субъектами профилактики несовершеннолетней преступности, ДНД, общественными организациями. В планах общественников—проведение информационно-пропагандистской работы, а также организация общественной приемной граждан.  Прийти на прием к членам Совета по вопросам взаимоотношений полиции и граждан может любой житель района. Общественная приемная будет работать в последнюю пятницу каждого месяца в редакции газеты «Вестник района». Свой первый прием члены ОС намерены провести 17 февраля. В планах Совета проводить выездные приемы граждан и на территориях сельских поселений. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pchelovody-snova-vstrechayutsya-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Пчеловоды снова встречаются
В субботу, 4 февраля, в Центре досуга прошло собрание пчеловодов с участием члена «Союза пчеловодов России» В.Ф.Южакова. На мероприятие пришли ни много ни мало 34 пчеловода, соскучившихся по взаимному общению. Ведь общество когда-то прекратило свое  существование. На собрании были выбраны пять членов правления и председатель—И.В.Куклин. Он провел семинар, наиболее интересным вопросом  которого стало обсуждение разновидностей современных ульев. Участники собрания обсудили также планы на будущее. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetskomu-rayonu77-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Советскому району—77
В прошлую пятницу, 3 февраля, в Советском состоялось праздничное мероприятие, посвященное 77-летию образования нашего района. Зал районного Дома культуры до отказа заполнили делегации трудовых коллективов во главе с руководителями, ветераны войны и труда, Почетные жители района, передовики производства, депутаты районного Собрания, главы муниципальных образований и администраций, а также гости из столицы нашей республики, среди них была и наша известная землячка Л.Н.Яковлева. Под бурные аплодисменты присутствующих в зрительный зал вошли юные барабанщики. Ведущие торжества вкратце рассказали об истории, знаменательных событиях, прошедших за 77 лет, назвали имена людей, оставивших заметный след в летописи района. Все это сопровождалось демонстрацией на проекторе многочисленных фотографий, исторических документов. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/horosho-v-sele-zimoypahnet-snegom-i-hvoey-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Хорошо в селе зимой—пахнет снегом и хвоей
Наша поездка в Кужмаринское сельское поселение пришлась на морозную и ясную погоду. Честно говоря, я не особо люблю бывать в деревне зимой, но не стану спорить—зима в деревне выглядит чарующе благодаря ярким контрастам цветовой гаммы и просто сказочной природе.  Снег белый, искристый, не то что в городе, грязно-серый. Небо голубое и почти без облаков. Воздух чистый и морозный—не надышаться! А в воздухе на фоне синего неба вьются белые нити дыма из печных труб. И из леса вдоль всего поля, пересекая дорогу, тянется дым от костра лесорубов, превратившийся из-за морозца в густой белый туман. И тишина, которая изредка нарушается скрипом снега под ногами, карканьем ворон, иногда глухим стуком топоров из леса, а вот сейчас еще и ревом двигателя трактора, который пытается прочистить и сделать проезжей одну из улиц деревеньки Алеево. Несмотря на то, что жилых и пустующих домов здесь осталось практически поровну и жителей в ней всего 127, все же, по словам местных, протяженность деревни «с километра два будет».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zolotaya-shkolnaya-pora-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Золотая школьная пора…
Пожалуй, многие согласятся с тем, что школьные годы самые чудесные в нашей жизни. Какими мы всё-таки тогда были счастливыми, беззаботными и наивными. Прошло уже 16 лет с тех самых пор, как я окончила школу, в которой училась—Советскую среднюю школу №2. И дороги наши с теми, с кем когда-то учились вместе, разошлись в разные стороны, а с некоторыми вновь сошлись. Например, одноклассница Инна Загайнова--корректор в «Вестнике района», где я работаю корреспондентом. Мы—«Бэшки». А вот редактор нашей газеты Вера Кабирова (тогда еще Вера Чемоданова)—«Вэшка», так кратко каждый класс называл друг друга по буквам. И со школьной подругой, с которой сидели за одной партой, до сих пор поддерживаем отношения, делясь самым сокровенным. «Ищи класс с табличкой «3 «Б»! Наверное, каждый из выпускников с удовольствием вспоминает то чудесное время. В школе №2 я начала учиться в 1988 году, с третьего класса, когда мои родители получили квартиру в поселке Советском. Именно в тот год школа из восьмилетней была преобразована в среднюю. После небольшого поселка и маленькой одноэтажной школы на два класса, в которой я училась до этого, новая школа казалась настолько огромной, что я боялась в ней заблудиться. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 2 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/k-lyubimoyza-tysyachu-verst-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
К любимой—за тысячу верст
Внешне они совсем разные: Светлана—с милым, почти девчоночьим лицом, большими синими глазами и округлой женской фигурой, и Андрей—невысокий, худощавый, похожий на подростка. Но внутренне они так похожи—спокойные, общительные, рассудительные, эту схожесть замечаешь сразу, в первые минуты общения. «Мы как две половинки одного целого»,--говорят о себе супруги Мамцевы. Их история любви удивила всех: соседей, знакомых, родных. Она началась так необычно, как бывает только в кино. В феврале 2008 года Андрей, коренной астраханец, набрал телефонный номер, чтобы позвонить другу в родном городе. Так случилось, что он ошибся в нескольких цифрах и вместо друга позвонил незнакомке из далекой Йошкар-Олы—города, о котором раньше толком и не слышал. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 2 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhivet-v-shuymuchashe-ochen-druzhnaya-trudolyubivaya-semya-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Живет в Шуймучаше очень дружная, трудолюбивая семья
Мне не раз приходилось слышать, что там, где развалились сельхозпредприятия, в деревнях остались одни пенсионеры, лентяи и пьяницы. Это, конечно, неправда. Так может сказать только тот, кто никогда не жил в деревне, не знает ни людей, ни традиций, ни обычаев населения. Никто не спорит, что и таких хватает, но подавляющее большинство сельчан очень добропорядочные, трудолюбивые, отзывчивые, никогда не отказывающие в помощи соседям люди. Деревня Шуймучаш Верх-Ушнурского сельского поселения, что находится в двух километрах от Кукмари, не большая, но и не маленькая. В недалеком прошлом здесь насчитывалось около трех десятков дворов. Правда, сейчас чуть ли не половина дворов пустует или туда приезжают только по выходным да в летние месяцы. Но жизнь идет своим чередом, хотя она в таких деревушках нелегкая. На территории бывшего колхоза «Красный Октябрь» от двух животноводческих комплексов и небольших ферм, что были почти в каждой деревне, ничего не осталось. Правда, года два-три назад здесь обосновалось одно из подразделений ООО «МАРК». У людей появилась надежда, что земли не будут пустовать, зарастать сорняками, кустарниками или лесом. Хоть и не круглый год, но с весны до осени несколько десятков человек трудятся в этом сельхозпредприятии, получают зарплату. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 26 января 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/itak-ona-zvalas-tatyanoy-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Итак, она звалась Татьяной…
25 ЯНВАРЯ все студенчество страны отмечает свой «профессиональный» праздник—День студента, который официально утвержден Указом президента России в 2005 году.  Этот день также принято называть и Татьяниным днем, ведь случилось так, что в далеком 1755 году императрица Елизавета Петровна подписала указ «Об учреждении Московского университета» именно в Татьянин день. С тех пор святая Татиана считается покровительницей студентов.  Знают ли «наши» Татьяны об истории этого праздника, считают ли его своим, отмечали ли его в студенческие годы и продолжают ли праздновать сегодня? С этим вопросом мы обратились к нескольким из них. Марина Дубникова,Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 26 января 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pokormi-sinitsu-zimoy-ona-vspomnit-tebya-vesnoy-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
«Покорми синицу зимой – она вспомнит тебя весной»
15 января, в «День зимующих птиц», в рамках всероссийской акции «Покормите птиц» в нашей школе был объявлен конкурс на лучшую кормушку. В конкурсе приняли участие  и дети, и взрослые. Всего было изготовлено 14 кормушек из различного материала. При подведении итогов конкурса жюри обратило внимание на разнообразие «птичьих столовых». По итогам конкурса победителями стали: П.Рукавишников (5 класс), Т.Рябинин (3 кл.), Н.Губанов (1кл.) Участники, не занявшие призовых мест, получили памятные сувениры. С.Ф.ЕЛЬМЕКЕЕВА,Кукмаринская основная школа 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/problemy-trudnogo-detstva-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Проблемы трудного детства
С итогами работы комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав за 2011 год на рабочей планерке в понедельник ознакомила ее председатель, заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова.  Статистика в целом удручающая. По данным на начало текущего года, на учете в КДН состояли 43 несовершеннолетних, в том числе 15—за употребление спиртных напитков. 89 семей были взяты на контроль как не обеспечивающие надлежащих условий для воспитания детей, в них воспитывается 165 детей. В 2011 году лишены родительских прав 14 родителей в отношении 17 детей.  Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/startoval-mesyachnik-voenno-patrioticheskogo-vospitaniya-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Стартовал месячник военно-патриотического воспитания
18 ноября состоялось заседание оргкомитета по проведению мероприятий в месячник военно-патриотического воспитания, который ежегодно проходит с 23 января по 23 февраля.  Нынче в этот период пройдет ставший уже традиционным зимний этап спартакиады допризывной молодежи, а также школьные соревнования по стрельбе, конкурс военно-патриотической песни, смотр-конкурс между школами, шоу-программы по клубам, праздничные концерты и другие мероприятия. Будет также отмечен день вывода войск из Афганистана.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/trudilis-ne-za-prizy-a-na-radost-sebe-i-sosedyam-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Трудились не за призы, а на радость себе и соседям
Новый год уже наступил, закончились и затянувшиеся выходные дни. Однако эмоции и впечатления от любимого всеми праздника продолжают греть душу  и поднимать настроение и сейчас. Особенно, если память о нем не просто абстрактное понятие, а конкретная вещь. Как, например, у жителей кукмаринской стороны.  В который раз убеждаемся: кто-кто, а кукмаринцы умеют и работать, и отдыхать. В преддверии нового 2012 года депутатским корпусом Верх-Ушнурской администрации был объявлен конкурс на лучшую новогоднюю площадку. Жители Кукмари и нескольких окрестных деревень с радостью приняли в нем самое активное участие: здесь за пару дней появилось сразу несколько конкурсных площадок с елками, со снежными фигурами. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 19 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detstvo-bez-buduschego-pyuschaya-matbeda-dlya-semi-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Детство без будущего. Пьющая мать—беда для семьи
Все чаще подопечными КДН становятся мамаши, злоупотребляющие спиртными напитками и бросающие своих детей. Самое страшное, что в последнее время женщины по количеству употребления спиртного практически не уступают мужчинам. И складывается такое впечатление, что их абсолютно не волнует судьба их детей.  Ирина часто злоупотребляет спиртными напитками, возможно, именно поэтому несколько месяцев назад была уволена с работы за прогулы. Обычно женщины выбирают себе спутников жизни по нескольким критериям: любовь, надежность, кому-то важна материальная обеспеченность. А Ирину связало с сожителем, похоже, общее пристрастие к алкоголю. Есть с кем выпить, развлечься, и не важно, что дома есть ребенок, что он, может быть, проголодался, что у него неприятности и ему надо помочь, что он болен и его надо лечить. Смысл жизни для таких мамаш уже давно заключается совсем не в детях.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 19 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/podarok-prezidenta-s-kremlevskoy-elki-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
«Подарок президента» с Кремлевской елки
Побывать на самой главной елке страны в Кремле—такая возможность нынче выпала 28 детям из Республики Марий Эл. В их числе и представительница Советского района, ученица 5 В класса Советской средней школы №3 Анастасия Орлова.   Ее кандидатуру предложила директор Дома детского творчества Т.М.Орлова. Анастасия вот уже пять лет является воспитанницей ДДТ и посещает объединения хореографии и  прикладного творчества «Мастерилка». На протяжении этих пяти лет она не пропустила ни одного занятия и старается достичь высоких результатов в выбранных направлениях.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 19 января 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/blagodarim-za-uchastie-v-aktsii-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Благодарим за участие в акции!
«Подари ребенку чудо!»—так называлась благотворительная акция, проведенная в Советском районе в канун новогодних праздников. Нынче в ней приняли участие заметно больше желающих сделать доброе дело. Об итогах акции нам рассказала директор КЦСОН в Советском районе Л.В.Целищева.  В числе благотворителей—администрация Советского района, депутат Госсобрания РМЭ А.А.Сальников, депутаты районного Собрания, депутаты и администрация городского поселения Советский, депутаты Вятского сельского поселения, Комплексный центр социального обслуживания населения, районное отделение Федерального казначейства, филиал «Фокинский» Банка «Йошкар-Ола», дополнительный офис отделения Сбербанка, Советское райпо, ПК «Советская ПМК», МО МВД России «Советский», районный финансовый отдел, а также молодые активисты Верх-Ушнурского поселения. На участие в акции откликнулись предприниматели Г.М.Епифанова, Г.А.Малык, Д.Г.Суворов, А.И.Вахрушев, В.П.Ефремов и Т.А.Чиркова. Свой вклад в благое дело внесли жители поселка Советский Т.В.Чепайкина, А.И.Бирюков, Л.Т.Мухарлямова и А.М.Филин.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/detskoe-otdelenie-bolnitsy-posetili-ded-moroz-so-snegurochkoy-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Детское отделение больницы посетили Дед Мороз со Снегурочкой
Чуда на Новый год ждут все! Но если взрослые таят надежду на него в глубине своей души, то дети ни от кого не скрывают своих даже самых тайных желаний. И как хорошо, когда чудеса свершаются! В преддверии нового 2012 года во всех школах и детских садах района прошли новогодние утренники. Но, к сожалению, не всем ребятам удалось поводить хороводы у елок вместе с друзьями. Кому-то по причине болезни пришлось скучать в больнице. Исправить подобную несправедливость решили воспитатели детского сада №5 п. Советского «Ромашка» Галина Сергеевна Акимова и Наталья Анатольевна Ласточкина. Нарядившись Дедом Морозом и Снегурочкой, они пришли в гости к пациентам детского отделения ЦРБ.  Настоящий праздник с песнями, стихами и танцами у пушистой елки был устроен для 16 ребятишек самого разного возраста. Для кого-то эта встреча с Дедом Морозом была первой. А вот для воспитателей Галины Сергеевны и Натальи Анатольевны подобный поход в больницу не первый. В прошлом году они также навестили детское отделение. И тут вспоминается пословица: «Не было бы счастья да несчастье помогло». Год назад один из воспитанников детского сада «Ромашка» перед Новым годом попал в больницу и не смог прийти на утренник. Тогда и решили воспитатели не бросать своего подопечного и пришли к нему в больницу.  —Сколько радости было у ребятишек! Все с удовольствием рассказывали стихотворения, водили хороводы,—рассказывает Н.А.Ласточкина. Продолжить доброе дело воспитатели решили и в этом году. Радости у детей было не меньше. Сладкие подарки из рук самого Деда Мороза и его помощницы Снегурочки достались абсолютно всем: и пациентам, и их родителям, и врачам с медсестрами. Надежда Щербакова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/dobro-pozhalovat-dorogie-roditeli-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Добро пожаловать, дорогие родители!
17 декабря в ССШ №3 в одном из пятых классов, классным руководителем которого является Л.С.Кутасова, прошло необычное мероприятие—День открытых дверей для родителей, которое Лидия Сергеевна ежегодно проводит по собственной инициативе. Два-три раза в год родители могут целый учебный день провести в школе с ребенком и увидеть, как их чадо проявляет себя в различных ситуациях, например, как отвечает на уроке, как общается со сверстниками на перемене, как проявляет себя на внеклассном мероприятии. Подобная задумка помогает не только поддерживать союз «школа-родитель-ребенок», но и способствует  сближению родителей с детьми. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zhizn-interesnee-chem-detektiv-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Жизнь интереснее,  чем детектив
Сотрудников данного ведомства мы довольно часто видим на экранах наших телевизоров. Произойдет ли жестокое убийство, выведут на чистую воду коррупционера или же вскроется грязный факт сексуального насилия в отношении ребенка—эти и другие резонансные преступления репортерам и газетчикам ведущих СМИ страны комментирует хорошо знакомый зрителям ответственный сотрудник Следственного комитета РФ Владимир Маркин, человек с мужественным лицом и несколько суровым взглядом.  В нашем провинциальном крае «размах» преступности на фоне российских мегаполисов имеет, к счастью, меньшие масштабы. Но и у нас тоже насилуют и убивают, берут взятки и злоупотребляют должностными полномочиями. Расследованием таких дел на территории трех районов—нашего, Новоторъяльского и Куженерского—занимается Советский межрайонный следственный отдел СУ СК РФ по РМЭ. 15 января следователи СК отмечают профессиональный праздник—ровно год назад комитет стал самостоятельной структурой. О сегодняшнем дне ведомства, о расследованных преступлениях и особенностях профессии—наш разговор с руководителем Советского МСО, капитаном юстиции А.С.КОКОВИНЫМ.   —Андрей Сергеевич, что изменилось в работе следователей СК в связи с выделением ведомства в самостоятельную структуру?А.С.: —По сути, наша деятельность осталась той же. Мы так же расследуем тяжкие и особо тяжкие преступления против личности, в нашей подследственности коррупционные преступления, совершенные должностными лицами. Кроме этого, мы расследуем все категории преступлений в отношении лиц особого правового статуса, в том числе сотрудников правоохранительных органов. С 2011 года в компетенции Следственного комитета расследование налоговых преступлений. А с 1 января 2012 года к нам переходит по подследственности и расследование всех тяжких и особо тяжких преступлений, связанных с несовершеннолетними: совершенных ими либо в отношении них. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/kak-obresti-trezvost-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Как обрести трезвость?
Ответ на этот вопрос можно получить, придя 14 января на открытое собрание, посвященное 10-летию образования содружества АА (анонимных алкоголиков) поселка Советский.  В честь этого юбилея анонимные алкоголики группы «Возрождение» проводят большой праздник, который состоится в субботу, 14 января, в районном Доме культуры. В программе—открытое собрание, спектакль «История одной болезни», концерт, а также общение и обмен опытом выздоравливающих алкоголиков.  На мероприятие приглашаются все желающие, кто столкнулся с проблемой алкоголизма, кто хочет избавиться от этой болезни либо помочь своим близким. Начало праздника в 14 часов.   Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/luchshego-druzhinnika-nagradili-gramotoy-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Лучшего дружинника наградили грамотой
В один из последних дней 2011 года в МВД по Марий Эл состоялся ежегодный слет добровольных народных дружин республики.  В нем приняла участие и делегация из Советского района. Ее представляли активисты ДНД, главы администраций Алексеевского и Верх-Ушнурского сельских поселений И.А.Коновалова и В.Н.Басов. Почетной грамотой МВД республики на слете был награжден командир добровольной народной дружины Михайловского сельского поселения А.В.Талалаев как лучший дружинник нашего района.  В честь добровольных помощников полиции был организован небольшой концерт, на котором выступили и учащиеся кадетского класса школы № 3 п. Советский М.Петрова и С.Казанцев.  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nashi-grazhdane-stali-zakonoposlushnee-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Наши граждане стали законопослушнее
Что может быть лучше ароматной живой елочки в Новый год, украшающей ваше жилище? Желающих приобрести ее порой тянет в лес на самовольную порубку. С 20 по 31 декабря ГУ КМЭ «Советское лесничество» проводило совместные патрули с местным отделом полиции. И отрадно заявить, что в этот раз на территории нашего района не было зафиксировано ни одного случая незаконной порубки. Если сравнить с 2010 годом, то тогда ущерб был нанесен на 12 тысяч 130 рублей—самовольно были срублены одна ель и пять пихт. Возможно, это связано с тем, что люди нашли альтернативу в искусственных елках. Кроме того, «Советское лесничество» ежегодно выставляет на продажу немалое количество хвойных деревьев. В этом году было продано порядка тысячи елок, сосны и пихты по доступной цене—в среднем по 150 рублей.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pobedy-shuarsoly-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Победы Шуарсолы
Недавно в Йошкар-Оле прошел конкурс молодых учителей «Педагогический дебют». Как видно из названия, его участниками стали те, кто только-только начинает свой профессиональный путь. Удачным оказался дебют и одного из педагогов нашего района. Второе место в конкурсе занял учитель информатики Шуарсолинской школы Н.Л.Козлов. Всего в творческом состязании приняли участие более 30 молодых педагогов республики. Все это учителя не старше 30 лет, имеющие педагогический опыт менее 3 лет. Николай Львович оказался самым взрослым участником с самым меньшим опытом.  Ему 27 лет, а в школе он работает 4 месяца, с сентября нынешнего года. До этого 4 года он проработал в одной из йошкар-олинских организаций инженером-радиотехником. На наш вопрос, как выпускника технического вуза судьба привела в школу, он пожал плечами: —Так получилось. Нравится, что работа и дом недалеко друг от друга. Есть возможность быть с семьей. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rozhdestvenskaya-elka-sobrala-druzey-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Рождественская елка собрала друзей
В нашем районе поддерживается добрая традиция проведения благотворительных рождественских елок для детей с ограниченными возможностями здоровья. Многие из них, к сожалению, лишены привычных школьных и детсадовских праздников и общения со своими сверстниками, так как из-за слабого здоровья вынуждены находиться дома. Поэтому с огромным нетерпением они каждый год ждут встречи с друзьями и с удовольствием принимают участие в новогодних представлениях. В этом году на елку были приглашены и дети из опекунских семей. Педагоги Дома детского творчества п. Советского подготовили для ребят увлекательную праздничную программу. Сказочные герои бережно и заботливо играли с ребятами,  водили с ними хороводы,  а дети читали стихи, от души пели и танцевали, а в конце праздника получили из рук Деда Мороза и Снегурочки сладкие подарки от Комплексного центра социального обслуживания населения во главе с его руководителем Л.В.Целищевой. Людмила Владиславовна в своем поздравлении пожелала ребятам и их родителям успехов в учебе и самого главного—здоровья. Дети с ограниченными возможностями здоровья и их родители искренне  благодарят сотрудников Дома детского творчества, Комплексного центра социального обслуживания населения, школьников поселковых школ, участвовавших в акции  «Дети—детям» и подаривших своим сверстникам мягкие игрушки, а также всех тех, кто проявил участие и вложил частичку души в проведение этого волшебного праздника. Он надолго останется в памяти ребят.  Галина Бирюкова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/seyat-razumnoe-dobroe-vechnoe-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Сеять разумное, доброе, вечное
Очевидно, что сегодня в  обществе рушатся нравственные устои, а это ведет к нетерпимости и ожесточению людей. Поэтому школа, решая задачи образования, должна опираться на разумное и нравственное в человеке.  Именно с этой целью в учебный процесс был введен курс «Основы религиозных культур и светской этики».Введение и апробация этих курсов органично связаны с воспитательной программой Ронгинской школы, так как приоритетными здесь считаются направления, которые влияют на формирование воспитания человека, имеющего нравственные идеалы, исполненного уважения к другим людям, способного к принятию ответ­ственных решений и к проявлению нравственного поведения в любых жизненных ситуациях. Этот предмет рассчитан с января 4 класса по первую четверть 5 класса. В результате анкетирования родителей обучающихся были выбраны из предложенных шести модулей два—Основы светской этики, предмет преподает Н.Е.Васильева, и Основы православной культуры, преподаванием которого занимается Н.В.Шабалина. В прошлом году они прошли обучение по преподаванию этих предметов. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mesto-raboty-sohranyaetsya-za-mamoy-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Место работы сохраняется за мамой
Законом защищены трудовые права граждан, находящихся в отпуске по уходу за ребенком.  Согласно ст. 256 Трудового кодекса РФ по заявлению женщины ей предоставляется отпуск по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, и в этом случае за ней сохраняется место работы (должность). Трудовым кодексом предусмотрено, что с лицом, принимаемым на время исполнения обязанностей отсутствующего работника, за которым сохраняется место работы, заключается срочный трудовой договор. Данный договор прекращается с выходом работника на работу.  Таким образом, основной работник в любое время в течение трехлетнего отпуска по уходу за ребенком вправе прервать отпуск и выйти на работу. При этом он выходит именно на свою должность, а не на иную, предложенную работодателем. Любые заявления работодателя о том, что должность занята другим работником, неправомерны.  Если работодатель откажется от исполнения своих обязанностей, работник вправе обратиться за защитой своих прав в Федеральную инспекцию труда, в прокуратуру либо в суд. Работодатель же подлежит привлечению к ответственности за нарушение трудового законодательства.  С.В.ИЛЛАРИОНОВ, помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-chisle-pobediteley-korrespondent-vr-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
В числе победителей – корреспондент «ВР»
Заместитель главного редактора «Вестника района» Надежда Шалагина стала победителем республиканской информационно-пропагандистской акции «Журналист—на службе в полиции». Эта акция, организатором которой выступила пресс-служба МВД по Марий Эл, состоялась в октябре-ноябре текущего года. В ней согласились принять участие 22 журналиста республиканских СМИ. Им было предложено провести рабочий день в любом подразделении полиции, чтобы на себе испытать и глубже узнать особенности полицейской службы. Корреспондент нашей газеты Н. Шалагина выбрала дежурную часть,  о рабочей смене оперативного дежурного и буднях районного отдела полиции она рассказала в очерке «Дежурная часть слушает вас».  По итогам акции жюри выбрало семь лучших работ, ими стали видеосюжеты двух телеканалов—«ГТРК Марий Эл» и «12 Регион», а также пять печатных работ журналистов газет «Московский комсомолец» в Марий Эл», «Семейная газета», «Вестник района», «Восход» (Килемары) и «Край Сернурский». Награждение состоялось 15 декабря. Все победители отмечены дипломами и ценными подарками.   Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vynuzhdennaya-razluka-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Вынужденная разлука
Недостаток рабочих мест и хорошего стабильного заработка заставляет многих людей ради улучшения благосостояния ближних покидать родные места в поисках лучшей доли.  Жизнь вдали от семьи постепенно становится чуть ли не нормой. А когда двое любят друг друга, естественно желание всегда быть вместе, видеть и слышать друг друга,  поэтому даже недолгая разлука может быть мучительной. Любить и не иметь возможности жить вместе, растить детей в одиночку—тяжелое испытание для супругов, и не всякий может его выдержать.Как с этим справляются наши женщины и мужчины? Что заставляет их идти на такие жертвы?  ЛЮДМИЛА:—Меня, конечно же, не устраивает такая ситуация. Мы с мужем живем вместе не так много—семь лет. Хотелось бы, чтобы муж работал здесь. Я считаю, что семья должна быть семьей, мы должны встречаться каждый день и вместе жить, а получается с точностью до наоборот. Мой муж работает на севере вахтовым методом—два месяца работает, один отдыхает. Условия там не ахти. Конечно, там тоже созданы кое-какие бытовые условия для жизни: он живет в общежитии, питается в столовой предприятия. Но все равно это не дом, очень тяжело и трудно как ему, так и мне. Когда он первый раз уехал, для меня это была целая трагедия. Только на телефонные разговоры мы потратили пять тысяч из его зарплаты. Очень скучаем друг по другу.  Марина Дубникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 22 декабря  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/master-iz-ast-luchshiy-v-respublike-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Мастер из АСТ – лучший  в республике
Очередную победу в республиканском конкурсе профессионального мастерства одержал мастер производственного обучения Вятского АСТ Е.В.Садовин.  Опытный педагог и умелец, Евгений Викторович уже не раз становился призером и победителем различных конкурсов. И в этот раз он демонстрировал свои таланты на уровне республики, став участником конкурса по профессии «Слесарь» среди обучающихся и мастеров производственного обучения учреждений профессионального образования. Заключительный этап состоялся 15 декабря. По итогам конкурса мастер из Вятского техникума значительно превзошел всех соперников и стал победителем. Теперь список его наград пополнился еще одним дипломом.  Надежда Шалагина. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/molodezh-rongi-zazhigaet-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Молодежь Ронги зажигает
10 декабря в городе Йошкар-Оле проводился республиканский конкурс молодежных и ретро-дискотек «Звезды сельских дискотек». От Советского района такая программа была представлена Ронгинским сельским Домом культуры. По итогам конкурса их танцевально-развлекательная диско-программа «Осенний звездопад» произвела фурор и  вошла в тройку лучших программ по Республике Марий Эл. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/tvoryat-dobro-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Творят добро
С 1 по 20 декабря в ССШ №3 проводилась ежегодная акция «Дети детям», в которой любой желающий мог принять участие. Отрадно, что акция нашла большой отклик в сердцах обучающихся, их родителей и педагогов. Собрано немало мягких игрушек, книг, обуви, одежды для детей из семей, находящихся в трудной жизненной ситуации. Все эти подарки заняли помещение целого класса. А чтобы вещи могли получить не только дети поселка Советского, но и района, школа решила заключить своего рода договор с Комплексным центром социального обслуживания населения и с отделом молодежи, включившись в новогоднюю акцию «Подари ребенку праздник». Кроме того, «школьные» Дед Мороз и Снегурочка будут приходить с подарками к деткам из малообеспеченных семей.  Особое чувство благодарности испытываешь к тем людям, которые не проходят мимо чужой беды и стараются оказать посильную помощь. К примеру, супруги Алексей Михайлович и Нинель Михайловна Филины сочли своим долгом помочь таким детям и принесли в школу две огромные сумки с новыми детскими вещами от дошкольного до подросткового возраста. Так что, благодаря им, не один мальчик и не одна девочка смогут встретить в обновках самый любимый и долгожданный праздник—Новый год.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/bolshuyu-rol-igraet-chelovecheskiy-faktor-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Большую роль играет человеческий фактор
Руководители сельхозпредприятий за все в ответе, за все дела в хозяйстве спрос с них. Поэтому они не могут брать очередной отпуск, когда им вздумается. Только после окончания всех полевых работ со спокойной душой уходят на отдых. Однако в некоторых хозяйствах и в это время им приходится решать многие неотложные вопросы. Но есть и такие сельхозпредприятия, где в период временного отсутствия руководителя, с его обязанностями успешно справляются заместители. Мне не раз приходилось слышать от председателя сельхозпроизводственного кооператива имени Ленина М.И.Лисова, что он полностью доверяет руководство хозяйством своему заместителю, главному инженеру Е.В.Иванову, который и без него может решить любую проблему, так как он очень грамотный, обладает хорошими организаторскими способностями, пользуется уважением и авторитетом среди тружеников. Зная, что Михаил Ильич в настоящее время находится в отпуске, я без малейшего колебания отправился в очередную командировку в это сельхозпредприятие, тем более что с Е.В.Ивановым знаком уже много лет. Однако до сих пор не знаю, есть ли у него свой кабинет, так как всегда встречался с ним или на машинном дворе, или в поле, поэтому сразу же заехал в гараж, где и застал его. Узнав о цели моего приезда, на этот раз Евгений Васильевич предложил ехать вместе с ним в правление и продолжить разговор в кабинете председателя, там ему срочно надо было решить какой-то вопрос.Я не сторонник писать критические материалы, но иногда приходится задавать неприятные для собеседника вопросы. В настоящее время удой на корову в этом хозяйстве составляет всего около 5 килограммов в день, поэтому я попросил Е.В.Иванова назвать причины такой низкой продуктивности животных. —В последнее время, действительно, мы получаем очень мало молока,—сказал он.—Сейчас много коров находится в запуске, то есть не доятся,  и валовой надой делится на все стадо. Другая причина кроется в недостаточном кормлении, вернее, несбалансированности рациона по витаминным веществам, витаминам. До сих пор в качестве концентратов мы использовали только дробленое зерно, в котором мало необходимых поливитаминов для образования молока. Поэтому будем покупать специальный комбикорм, в котором имеются все необходимые добавки. Третьей причиной можно считать нарушение распорядка дня из-за недобросовестного отношения некоторых животноводов к порученным обязанностям. Такие факты наблюдаются, конечно, не постоянно, но бывает. Работа в животноводстве не из легких, но кому-то надо выполнять ее. Если деньги от растениеводства поступают только от реализации зерна,  да и то немного, так как цены на него в настоящее время очень низкие, по некоторым культурам даже не окупаются затраты на производство, то животноводство дает выручку постоянно, круглый год. Все это знают, но не каждый работник старается работать так, как положено. Со стороны руководства и правления колхоза принимаются меры по улучшению дел в животноводстве, но в одночасье повысить продуктивность скота при всем желании невозможно, на это нужно какое-то время. Самых лучших, добросовестных механизаторов и других работников направили в животноводство. Они готовят и доставляют корма в помещения, ведут текущие ремонтные работы, устраняют неисправности в оборудовании, механизмах и так далее. —Евгений Васильевич, какова обеспеченность скота кормами? —Проблем с кормами даже в засушливый 2010 год у нас не было. Нынче мы заготовили около 500 тонн сена, столько же соломы, порядка 400 тонн сенажа и силоса, что с избытком хватит на наше поголовье. Запас кормов на текущий стойловый период на условную голову скота составил 42,9 центнера кормовых единиц или на 10,9 центнера кормовых единиц больше зоотехнической нормы. Такого результата давно уже не было. В этом большая заслуга механизаторов, водителей транспортных средств, таких как Алексея Ивановича Иванова, Сергея Николаевича Козырева, Олега Романовича Упорникова, Дениса Владимировича Иванова, Вадима Вениаминовича Демакова, Михаила Михайловича Киселева, Евгения Александровича Кубарева и других.  —А как нынче поработали ваши земледельцы, хотя выращивание кормовых культур тоже их обязанность?  —Зерновые культуры были посеяны на 1036 гектарах. Все работы по уходу за ними проводились вовремя и с хорошим качеством. Хотя минеральных удобрений внесли в почву всего 60 тонн, но урожай получился неплохим. С каждого гектара собрали чуть больше 18 центнеров зерна, а общий валовой сбор составил 2200 тонн. Уборку провели без привлечения чужих комбайнеров. Жатва, конечно, немного затянулась из-за частых поломок комбайнов «Енисей», которые нынче использовались всего четвертый сезон. Но благодаря сравнительно молодому комбайнеру Игорю Вячеславовичу Капитонову и опытному механизатору, заслуженному  работнику сельского хозяйства Республики Марий Эл Анатолию Ивановичу Козыреву, неполадки устранялись в полевых условиях или на машинном дворе. Но на это уходило драгоценное время. Кстати, в трудовом соперничестве среди комбайнеров района Игорь Вячеславович занял третье место и на торжественном мероприятии, посвященном Дню работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, был награжден ценным подарком. Из намолоченного зерна мы заложили с избытком семенной материал яровых и переходящего фонда озимых культур, за что большое спасибо коллективу механизированном тока во главе с Ниной Григорьевной Ивановой, а также машинисту КЗС Николаю Васильевичу Тараканову. Необходимое количество зерна заложили на фураж, всем труженикам хозяйства выдали его порядка 1200-1300 тонн, в зависимости от выхододней, часть урожая оставили на продажу. Заработная плата комбайнеров составляла около 80 тысяч рублей за сезон уборки. Могу добавить, что в последние годы зарплата всем труженикам хозяйства выдается без задержек, хотя она пока не такая уж высокая, но со временем, думаю, ее размер будет больше, чем сейчас.  —А долгов по кредитам и налогам у вас много? Знаю, что вы брали деньги в банке на приобретение новой техники.  —Четыре года назад мы на заемные средства приобрели два комбайна «Енисей». Этот долгосрочный кредит мы полностью погасим весной будущего года. Нынче брали краткосрочный кредит в сумме 500 тысяч рублей, в погашении которого тоже не будет проблем. Текущие платежи по налогам и другим статьям перечисляли своевременно, но сейчас из-за недостатка денег задержка по ним составляет один месяц. Ее постараемся тоже устранить.  —Что можете сказать на счет заботы о будущем урожае?  —Подготовку почвы под посев озимых мы начали своевременно, но провести ее оказалось не так-то просто. После вспашки оставались одни большие комки, чтобы довести пашню до надлежащего состояния потребовались бы большие финансовые затраты на горюче-смазочные материалы (одну и ту же работу необходимо было провести несколько раз), и мы, посоветовавшись, решили не сеять озимые культуры, а весной будущего года на всей земельной площади качественно посеять яровые культуры. Зябь вспахали на 720 гектарах.  Можно было бы поднять ее на всей площади ярового клина, но опять-таки из-за дефицита горюче-смазочных материалов эту работу прекратили очень рано, не хотелось залезать в долги.  —Евгений Васильевич, еще года два назад вы мне говорили, что проблем с механизаторами и водителями у вас нет, а сейчас какое положение?  —Действительно, еще в прошлом году недостатка в кадрах не чувствовалось. На период массовых полевых работ к нам на помощь приезжали бывшие наши механизаторы, которые сейчас живут и трудятся в Йошкар-Оле, студенты высших учебных заведений, наши земляки. А нынче совсем другая картина. Из-за систематического нарушения трудовой дисциплины мы были вынуждены уволить немало механизаторов и шоферов, пользы от которых было мало. Поэтому за освободившимися механизаторами закрепили по два трактора. В летнее время, например, Алексей Иванович Иванов работал на МТЗ-82, а в период вспашки зяби садился на К-700. Кроме того, этот трактор оборудован бульдозером, и ему же приходится приводить в порядок дороги. Виталий Иванович Иванов работает на погрузчике и на К-700. Комбайнер Анатолий Иванович Козырев уже не первый год после завершения жатвы садится на трактор с миксером и работает в животноводстве. Водитель Геннадий Николаевич Семенов, комбайнеры Игорь Вячеславович Капитонов и Денис Владимирович Иванов (работал на немецком кормоуборочном комбайне) сейчас очень хорошо занимаются лесозаготовкой. Хотим перекрыть крышу КЗС, где без опаски можно было бы временно хранить зерно в любую погоду. Общая площадь составляет 1600 квадратных метров. Оцинкованное кровельное железо уже заказали. Многие наши труженики уже находятся на пенсии, но продолжают работать. Это Геннадий Михайлович Янаев, Василий Семенович Иванов, Елена Федоровна Кугергина, Нина Дмитриевна Александрова. Совсем скоро уйдут на заслуженный отдых Юрий Александрович Упорников, Владимир Ильич Лисов, Маргарита Николаевна Зырина и другие. С каждым годом количество работающих в хозяйстве людей уменьшается, а молодого поколения почти нет. До чего доживем, сказать сейчас трудно. Но, надеемся, что как и прежде, со стороны руководства будут приниматься меры по улучшению социально-экономической ситуации на селе. Иначе кто будет  кормить людей?  Геннадий САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-prokurature-rayona-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
В прокуратуре района
Изменения в законе «Об образовании»  1 января 2012 года вступят в силу изменения, внесенные федеральным законом от 08.11.2011 № 310-ФЗ в Закон РФ "Об образовании".  Согласно данным изменениям муниципальные образовательные учреждения, реализующие основные общеобразовательные программы обучения, должны обеспечить прием граждан, которые проживают на закрепленной за ними территории муниципального района, городского округа. Закрепление определенных территорий за конкретными общеобразовательными учреждениями обязаны осуществлять органы местного самоуправления.  Г.Б. Мухаметова, помощник прокурора района.  Прокурор разъясняет Отзыв из отпуска—только с согласия работника  Возможность отзыва работника из отпуска предусмотрена ч. 2 ст. 125 Трудового кодекса РФ только с письменного согласия работника. Вместе с тем, основания для отзыва из отпуска действующим законодательством не регламентированы. Если работник не согласен прервать отпуск, работодатель не вправе применить к нему меры дисциплинарного взыскания. Таким образом, действия работодателя по применению к работнику, отказавшемуся прерывать свой отпуск, каких-либо мер дисциплинарного воздействия, незаконны. Их можно обжаловать в установленном законом порядке.  Кроме того, законом определены категории работников, отзыв которых из отпусков не допускается ни при каких условиях. Это работники, не достигшие возраста 18 лет, беременные женщины, работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.  Неиспользованная часть отпуска должна быть по выбору работника предоставлена в удобное для него время либо присоединена к отпуску за следующий рабочий год. Право выбора в данном случае принадлежит работнику.  Г.Б. Мухаметова, помощник прокурора района.                                   Обраб. Н. Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/prokuror-razyasnyaet-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Прокурор разъясняет
Прокурор разъясняет Если работодатель нарушил срок выплат  Действующее законодательство (ст. 236 Трудового кодекса РФ) предусматривает, что при нарушении работодателем установленного срока выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и других выплат, причитающихся работнику, работодатель обязан выплатить их с уплатой процентов (денежной компенсации).   Размер компенсации составляет не ниже одной трехсотой действующей в это время ставки рефинансирования ЦБ РФ от невыплаченных в срок сумм за каждый день задержки, начиная со следующего дня после установленного срока выплаты по день фактического расчета включительно. В случае нарушения работодателем установленного срока выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и других выплат, причитающихся работнику, граждане вправе обратиться за защитой своих прав в прокуратуру. Кроме того, в соответствии с ч. 1 ст. 45 ГПК РФ по обращению гражданина прокурор вправе обратиться в суд с заявлением в защиту прав, свобод и законных интересов гражданина в сфере трудовых (служебных) и иных непосредственно связанных с ними отношений. Жилье для инвалидов: нормы закона  На основании ст. 17 Федерального закона от 24.11.1995 № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в РФ» инвалиды и семьи, имеющие детей-инвалидов, нуждающиеся в улучшении жилищных условий, принимаются на учет  и обеспечиваются жилыми помещениями в порядке, предусмотренном законодательством РФ и законодательством субъектов РФ.    Жилые помещения предоставляются данным категориям граждан с учетом состояния здоровья и других заслуживающих внимания обстоятельств. Инвалидам может быть предоставлено жилое помещение по договору социального найма, превышающей норму предоставления на одного человека, при условии, если они страдают тяжелыми формами хронических заболеваний. Положения действующего законодательства не всегда выполняются органами власти, ответственными за предоставление жилья. Граждане вправе обратиться в органы прокуратуры для защиты своих прав.  Г.Б. Мухаметова, помощник прокурора района.                                Обраб. Н. Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-preodolet-pomogaet-lyubov-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Все преодолеть помогает любовь
Каждую субботу в теплый сезон, с мая по сентябрь, Валентина Аркадьевна собирается на рынок. Она осторожно и аккуратно закрепляет в коляске лотки с рассадой фиалок и неспешно отправляется со своим грузом на поселковую ярмарку, где у нее уже есть привычное место. У женщины сложился и свой круг покупателей, таких же любителей комнатных растений, как она, готовых радоваться каждому новому цветочку на своем подоконнике.  --Я сама без ума люблю фиалки,--рассказывает мне она, когда мы сидим друг напротив друга в ее квартире.—Только не думайте, что я продаю цветы ради наживы, мне ведь главное с людьми пообщаться. Вот я и стараюсь ни одной субботы не пропустить, ведь в этот день на рынке кого только из знакомых не встретишь.  Оба эти ее признания не нуждаются ни в каких доказательствах. За полтора часа беседы у меня была возможность убедиться и в том, и в другом. То, что моя собеседница обожает любимые многими цветы, видно сразу, как только попадешь в ее квартиру: фиалками заставлены все подоконники в несколько рядов. Здесь и недавно пустившие корни листовые черенки, и совсем юные растения с малюсенькими листочками, и уже почти взрослые, готовые раскрыть миру свои чудесные бутоны растения. Прежде чем они попадут в руки новых хозяев, им предстоит трижды поменять «место жительства»: от йогуртного стаканчика до вполне подходящей по размеру плошки, приспособленной под цветочный горшок.  А то, что Валентина Аркадьевна Светлакова—очень общительный человек, становится ясно с первых минут разговора. Она и за словом в карман не полезет, и рассказывает так доверительно, что уже через полчаса начинает казаться, будто мы знакомы давным-давно. За сравнительно короткое время я узнала всю историю ее жизни, начиная с далеких пятидесятых годов, на которые пришлось ее детство, и до наших дней.  Валентина росла в обычной семье, где кроме нее были еще две младшие сестры. После восьмого класса она поступила в Оршанское педучилище на дошкольное отделение. Учеба давалась нелегко, но по окончании училища усердная девушка вошла в число лучших выпускниц курса. Затем была работа в городском детском саду, замужество, переезд на родину мужа—в Башкирию, рождение дочери Ольги, возвращение обратно в Советский. С этими переездами маленькая Оля застудилась, а потом долго и часто болела. Чтобы была возможность уделять ей больше времени, Валентине Аркадьевне пришлось поменять любимую работу воспитателя детского сада на менее оплачиваемую и совсем не по душе должность кассира поссовета. И только спустя шесть лет, когда дочка училась уже в третьем классе, Валентина Аркадьевна перешла на более интересную работу, где скучные цифры и счета заменило живое общение с людьми—в районную библиотеку. Там она и проработала все остальные годы, пока не вынуждена была уйти на пенсию.  Десять лет назад судьба вынесла Валентине Аркадьевне суровый приговор: вследствие серьезной болезни она лишилась одной ноги. Закупорка кровеносного сосуда с патологией в районе колена, которую долго не могли определить врачи, привела к непоправимым последствиям. Это случилось, когда Валентине Аркадьевне был 51 год. Такое несчастье способно сломать человека, лишить его радости жизни, погрузить во мрак самоуничижения. Но только не нашу героиню—женщину с сильным характером, твердой волей и огромным желанием жить—жить рядом с любимой семьей, ради тех, кого любишь.  Тот период был самым тяжелым в жизни В.А.Светлаковой. За время болезни, когда постоянно скакало давление и практически не было аппетита, она похудела на 25 кг. Потом последовал приговор хирурга о необходимости ампутации, сложная операция и долгий период адаптации. Осенью Валентина Аркадьевна вернулась из больницы домой, и только самые близкие люди изредка могли видеть ее переживания и слезы. Весной она начала выходить на улицу, и взору старых знакомых вновь предстала почти та же жизнелюбивая и общительная женщина, которая не даст себя в обиду и не станет жаловаться понапрасну. Правда, в первое время ей пришлось пережить немало неприятных моментов, когда некоторые любопытные знакомые, прикрываясь мнимым сочувствием, задавали бестактные вопросы. Но Валентина Аркадьевна—сильная женщина, она смогла себя защитить, раз и навсегда отбив охоту к «задушевным» беседам у таких «жалостливых натур».  Главной поддержкой и опорой в этот самый сложный период жизни нашей героини стали близкие люди: муж Иван Ильич, дочь Ольга, ее семья. У Валентины Аркадьевны трое внуков: Полина, Аня и Роман. Забота о них и стала для нее тем спасательным кругом, который так необходим любому человеку, оказавшемуся в трудной ситуации. Пока мама была на работе (Ольга Ивановна—заведующая детской библиотекой), дети находились под присмотром бабушки. После школы они приходили сюда, отдыхали и делали уроки.  У Валентины Аркадьевны нрав строгий, поэтому девочкам приходилось выполнять домашние задания на совесть. Особенно много внимания требовала старшая, Полина. В средних классах она была не слишком усидчивой, и переписывать упражнения ей приходилось не раз. Зато потом она была только благодарна бабушке за ее требовательность: успешно сдав экзамены, девушка на бюджетной основе поступила туда, куда хотела. Сейчас Полина студентка третьего курса фармацевтического отделения Тверской медицинской академии. Вторая внучка, Аня, учится в седьмом классе. А младшему, Роману, всего 3 года, он тоже частый у бабушки гость. И Ольге намного спокойнее и легче оттого, что за детьми есть, кому присмотреть.  Надо сказать, что разведение цветов, забота о внуках и домашние хлопоты—это далеко не все пункты в списке привычных дел Валентины Аркадьевны. Бывает так, что даже времени на все не хватает. Вот сейчас, к примеру, у нее в квартире идет активная подготовка к Новому году: из старых пальто шьются оригинальные прихватки, которые разойдутся подарками среди ее многочисленных друзей и родных. Шитьем и вязанием наша героиня увлекалась всегда, в трудные для страны девяностые годы она обшивала и обвязывала почти всю семью. И сегодня Валентина Аркадьевна ни дня не сидит без любимого дела, выдумывая и изобретая самые разные рукодельные творения. А где не хватит выдумки—поможет интернет, с ним она тоже на «ты».  --Обязательно выделяю себе час-полтора в день на компьютер,--с увлечением рассказывает она.—На сайте рукоделия нахожу интересные эскизы и поделки. И думаю, еще много чего смогу освоить. Да и с Полиной мы общаемся через интернет, очень удобно.  Кроме этих и других увлечений, жизнь нашей героини, как любой хорошей хозяйки, полна самых разных хлопот. И если с уборкой помогают внучки, то уж на кухне хозяйничает она сама. Для удобства перемещения родные приспособили ей компьютерный стул под табурет, и теперь все дела спорятся в ее ловких руках. А в летнее время семья ездит в сад. Расстаться с ним супруги Светлаковы не торопятся—душа не терпит безделья. Понятно, что основная нагрузка тут ложится на Ивана Ильича. Но и Валентина Аркадьевна делает все, что ей по силам: полет грядки, ухаживает за ягодником и даже картошку копает.  --Да что вы обо мне писать-то хотите, я ведь обыкновенный человек, подвигов не совершала,--сказала мне моя собеседница в начале встречи.  Только я не могу с этим согласиться. Достойно выдержать испытание, посланное судьбой—тоже подвиг. Уметь радоваться жизни при любых обстоятельствах, получать в награду поддержку и заботу близких, приносить им пользу, бескорыстно дарить им свою любовь—это дано не каждому. И если кому-то из нас в очередной раз захочется посетовать на жизнь с ее нескончаемыми проблемами, стоит вспомнить о тех, к кому она была гораздо менее благосклонна. Валентина Аркадьевна знает, что главное в этой жизни—семья и любовь, которая долготерпит и милосердствует. Думаю, об этом не нужно забывать и всем нам.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/deti-romashki-zabotyatsya-o-ptitsah-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Дети «Ромашки» заботятся о птицах
В нынешнем году в детском садике «Ромашка» п.Советский стали широко практиковать исследовательские виды деятельности. «Это один из эффективных методов работы с детьми старшего дошкольного возраста,- говорит старший воспитатель садика З.А.Макарова.- Человек должен как можно раньше получить позитивный социальный опыт реализации собственных замыслов. Технология проектирования делает дошкольников активными, способствует их саморазвитию, раскрывает творческие способности».  Так в подготовительной группе садика успешно осуществлен творческий проект «Каждой пичужке—кормушка». В нем могли принять участие все желающие: и воспитатели, и дети, и их родители. Сначала была проведена подготовительная работа, в ходе которой дети делились своими идеями по поводу предстоящего проекта, высказывали идеи его реализации. Затем ребята зарисовали свои идеи, какую бы кормушку они сделали. На следующих этапах дети демонстрировали работы сверстникам, рассказывали о своих рисунках воспитателям и информировали родителей. А затем уже взрослые вместе с детьми организовывали работу по реализации самого проекта, замысла. И на последнем этапе прошла презентация готового продукта творческого проекта.  Надо отметить, что родители вместе с детьми ответственно отнеслись к этой работе. На выставке были представлены различные виды кормушек – результат совместного труда и творчества детей и родителей.  Всего было изготовлено 38 кормушек из самого разного материала. Фантазии детей безграничны! По итогам конкурса первое место единогласно было отдано Даше Недопекиной из старшей группы, где воспитателем трудится Т.Н.Кирлашева. Даше пять лет и кормушку ей помогали дети родители—Алена и Максим Недопекины. Девочка за свою работу получила подарок—большой и красивый пенал. А вот Арише Кушаковой из второй младшей группы, где воспитателем работает В.И.Кириллова, домик для птиц помогал изготавливать брат отца, дядя Дима. И Ариша со своей красочной кормушкой заняла второе место. Этой девочке в качестве награды за работу презентовали большую лупу. Третьих мест получилось четыре, и этим детишкам подарили пеналы-ракеты. Никто не остался без поощрения. Все мальчики, принявшие участие в проекте, получили машинки, а девочки—записные книжки.   Теперь дети систематически будут подкармливать птиц, особенно в периоды снегопада и длительных похолоданий. К тому же во время птичьего «обеда» очень интересно наблюдать за повадками птиц, сравнивать их по размеру и окраске, замечать, какой корм предпочитает та или иная птица. И, может быть, это поможет им в следующих проектах.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/konkurs-naydi-elku-s-syurprizom-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Конкурс!   "Найди елку с сюрпризом"!
Вот уж и декабрь на дворе. Не за горами и главный праздник каждого из нас— Новый год. И в преддверии 2012-го года газета «Вестник района» объявляет о начале нового конкурса для наших читателей и надеется, что он будет вам интересен.  Итак, конкурс «Найди елку с сюрпризом». На территории райцентра мы отметили 10 елок, которые вам необходимо отыскать по заданным нами ориентирам, и принести метку--елочную игрушку с обозначенным на ней номером в редакцию газеты. Нашедшие «счастливые шары» на елках станут обладателями призов, предоставленных магазином «Чистюля» братьев-предпринимателей Оленевых.   Внимание, подсказки о месте расположения елок:1—в районе МУЗ «Советская ЦРБ»;2—в районе ул.Громова;3—в районе лесной тропинки, ведущей из п.Советского в п.Ургакш;4—в районе перекрестка газовой автозаправки, на первом со стороны Йошкар-Олы въезде в п. Советский»;5—в районе, где расположены организации «ВодоканалСервис», «СоветскКоммунКомплект» и «ИнвестКоммунСтрой»;6—в районе трассы напротив здания МДК;7—в районе ул.Заводской;8—в районе между зданиями районного суда и казначейства;9—в районе обелиска погибшим воинам;10—в районе памятника Ленину.  Спешите, количество елок «с сюрпризом» и время ограничено!   Марина Дубникова.          
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nebo-izmenilo-ego-zhizn-nebo-podarilo-emu-slavu-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Небо изменило его жизнь, небо подарило ему славу!
9 декабря наша страна отмечает молодой, малоизвестный праздник--День героев Отечества. Хотя памятная дата была установлена в современной России лишь в 2007 году, предыстория праздника уходит в глубь 18 века и связана с именем императрицы Екатерины II.  В 1769 году она учредила орден Святого Георгия Победоносца. В те годы этим орденом награждались воины, проявившие в бою доблесть, отвагу и смелость. До 1917 года в этот день в России отмечался праздник георгиевских кавалеров. После Октябрьской революции 1917 года орден был упразднен.Нынче же 9 декабря Россия чествует не только георгиевских кавалеров, но и героев Советского Союза,  героев РФ и кавалеров ордена Славы.   Мечтал стать учителем…  Молодой педагог готовился стать командиром, воспитателем воинов, но переменчива учеба солдата. Тяжелая военная обстановка складывалась на южном участке советско-германского фронта летом и осенью 1942 года, когда немцы форсировали Дон и рвались к Волге и Сталинграду. Курсантов училища без присвоения званий отправили на фронт. В их числе был и Николай Келеев. Молодой солдат был к тому времени уже опытным воином, но 20 августа 1942 года вражеская пуля все же вывела его из строя. Мучительно медленно тянулись дни на госпитальной койке. Фронтовик, познавший все тяжести ратного труда, мечтал только об одном: быстрее залечить рану и вернуться на фронт, чтобы и дальше громить фашистов. Полным кавалером орденов Славы является наш земляк, уроженец Кужмаринской стороны, Николай Трофимович Келеев. Он был стрелком-радистом 75-го гвардейского штурмового авиаполка Первой воздушной армии. За проявленное мужество и отвагу награжден орденами Красной Звезды, медалью «За отвагу», орденами Славы I, II, III степени.  Н.Т.Келеев родился в 1924 году в деревне Алеево Кужмаринского сельсовета. С самого раннего детства он мечтал стать хорошим учителем, как он считал,--«представителем самой почетной работы». Мечта его сбылась, но судьба подготовила ему гораздо более серьезное испытание. В 1941 году он успешно окончил Йошкар-Олинское педагогическое училище и вернулся в родную Кужмаринскую школу. Но не пришлось молодому учителю познать на практике все тонкости педагогического мастерства. Когда ему исполнилось 18 лет, его призвали на военную службу и направили на учебу в пехотное училище.  На фронте—молодой педагог  Молодой педагог готовился стать командиром, воспитателем воинов, но переменчива учеба солдата. Тяжелая военная обстановка складывалась на южном участке советско-германского фронта летом и осенью 1942 года, когда немцы форсировали Дон и рвались к Волге и Сталинграду. Курсантов училища без присвоения званий отправили на фронт. В их числе был и Николай Келеев. Молодой солдат был к тому времени уже опытным воином, но 20 августа 1942 года вражеская пуля все же вывела его из строя. Мучительно медленно тянулись дни на госпитальной койке. Фронтовик, познавший все тяжести ратного труда, мечтал только об одном: быстрее залечить рану и вернуться на фронт, чтобы и дальше громить фашистов.Ранение было тяжелым, но молодой организм преодолел все невзгоды. Осенью 1943 года Николай Келеев вновь на фронте, в запасном полку. Красноармейца Келеева, имевшего хорошую общеобразовательную подготовку, отправили в авиационную школу, где готовили стрелков-радистов для боевых самолетов.  Небо изменило его жизнь, небо подарило ему славу. После окончания школы боевая деятельность Келеева была связана со штурмовой авиацией. Он проходил службу в 75-м гвардейском штурмовом авиационном полку, личный состав которого в Сталинградской битве показал образцы мужества и отваги. Стрелок-радист гордился тем, что зачислен в экипаж штурмовика, при появлении которого над полем боя гитлеровцы бросались в панику, называя его «черной смертью» и «летающим танком». Части штурмовой гвардейской дивизии наносили мощные, всесокрушающие удары по немцам в районе Витебска, Борисова, Минска, Молодечно, Вильнюса, Лиды, Каунаса.  Первый боевой вылет на штурмовку и бомбометание вражеских коммуникаций гвардий сержант Келеев в составе экипажа совершил в район Истенбурга, где имелись крупные склады военного имущества, боеприпасов, сосредоточены крупные резервы противника. Последней крупной операцией 1-ой воздушной армии было участие в штурме Кенигсберга.Командиры о Н.Т.Келееве  В начале 1945 года командир полка гвардий подполковник Стрельцов писал в наградном листе: «За период пребывания в полку гвардий сержант Келеев произвел 37 успешных боевых вылетов на самолете «Ил-2» в качестве воздушного стрелка на штурмовку и бомбометание техники и живой силы противника. В полете умело и внимательно ведет наблюдение за воздухом и землей, обо всем замеченном докладывает командиру, чем обеспечивает отличное выполнение боевых заданий. В воздушных боях с гитлеровскими стервятниками проявляет бесстрашие и мужество, в сложной обстановке не теряется, всегда принимает правильные решения».  Отличную боевую характеристику дает на Келеева и прославленный летчик, Герой Советского Союза, гвардий капитан А.Я.Брандыс:  --За период пребывания в полку гвардий сержант Келеев произвел 96 успешных боевых вылетов на самолете ИЛ-2 на штурмовку и бомбометание техники и живой силы противника в качестве воздушного стрелка. На боевые задания вылетает с большим желанием и выполняет их на «хорошо» и «отлично». В воздушных боях бесстрашный и мужественный воин. Не знает страха в боях с истребителями противника. Сам дисциплинированный как на земле, так и в воздухе. Примерный воздушный стрелок-сержант. Скромный, выдержанный, тактичный, авторитетный среди личного состава эскадрильи. Воспоминание матери Варвары Никифоровны Келеевой  --Когда Николаю исполнилось 6 лет, умер его отец. Я осталась одна с двумя детьми. Трудно было воспитывать детей без отца. В детстве Коля был шустрым, остроумным мальчиком. Я радовалась, когда получала от него письма, где он сообщал о себе, товарищах и о жестокой борьбе с фашистами. В 1943 году после тяжелого ранения сын побывал дома. Но и в этот короткий срок не сидел без дела: работал военруком в школе. Я совсем не удивилась, что Колю направили учиться в авиационную школу. Он еще в детстве часто говорил: «У меня очень зоркие глаза».  Награда нашла героя  После окончания войны командованием 1-ой воздушной армии наиболее отличившиеся в боях в Восточной Пруссии были представлены к награждению орденами и медалями, а Н.Т.Келеев был представлен к ордену Славы I степени. Отважный стрелок-радист уже был демобилизован и находился на родине.  О том, что он стал полным кавалером орденов Славы, узнал лишь в 1947 году, когда работал учителем Кужмаринской неполной средней школы. Тогда он вел большую ответственную работу, был секретарем территориальной партийной организации.  Как славный фронтовик пользовался уважением среди учащихся, их родителей и односельчан. И казалось бы все хорошо, пережили войну и теперь жить и жить, но в 1957 году жизнь ветерана войны трагически оборвалась Жизнь после смерти  В родных краях имя героя знает каждый человек, и память о нем живет не только в человеческих сердцах. 7 мая 2002 года состоялось открытие мемориальной доски  Н.Т.Келееву. Постановлением администрации Кужмаринского сельского поселения от 21 июля 2006 года одна из улиц с. Кужмары стала носить имя кавалера ордена Славы.  А 5 июня 2008 года по инициативе работников районного краеведческого музея имени Э.М. Иванова и районного комиссариата на могиле Келеева Н.Т был открыт надгробный памятник. В его установлении немалую роль сыграли также учащиеся Кужмаринской школы и учитель истории и обществознания Н.И.Алексеев.  Для справки  Для награждения лиц рядового и сержантского состава, проявивших в боях славные подвиги храбрости, мужества и бесстрашия, 8 ноября 1943 года был учрежден орден Славы 1-й, 2-й и 3-й степени. Лица, награжденные орденом трех степеней, стали называться полными кавалерами орденов Славы. Их насчитывается 2582 человека, из них 12 человек в Республике Марий Эл.     Надежда Щербакова(В статье использован материал,  предоставленный учителем истории и обществознания  Кужмаринской основной школы Н.И.Алексеевым).    
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/esli-predelnyy-index-prevyshen-o-novoy-sotsialnoy-vyplate-naseleniyu-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Если предельный индекс превышен. О новой социальной выплате населению
В соответствии с приказом Республиканской службы по тарифам РМЭ от 27.10.10 № 72 «Об установлении предельных индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги по всем муниципальным образованиям Республики Марий Эл на 2011 год» величина предельного индекса установлена в размере 115%. Предельный индекс установлен не для отдельных тарифов и цен на коммунальные услуги, а на общий размер платы граждан за все потребляемые ими коммунальные услуги. Это означает, что рост общего размера платы, начисляемой гражданину исходя из тарифов и цен, действующих в 2011 году, не может превышать более чем на 15 % аналогичный размер платы, рассчитанный исходя из цен и тарифов 2010 года. Однако цена на природный газ в 2011 году при одновременном использовании газа по нескольким направлениям при наличии одного прибора учета возросла по сравнению с ценой, установленной в предыдущем году, на 23 % и составляет 2833 руб. за 1 тысячу куб. м. Рост тарифа на другие коммунальные услуги не превысил 15%. С учетом такого повышения отдельных цен и тарифов в некоторых случаях возникает ситуация, когда рост совокупного платежа за коммунальные услуги у конкретного гражданина превышает установленный для населения предельный максимальный индекс роста. Для урегулирования данного вопроса правительством РМЭ принято решение о предоставлении новой меры социальной поддержки жителям республики. Постановлением правительства РМЭ от 5 мая 2011 года № 139 утверждены Правила предоставления компенсации гражданам при превышении предельного максимального индекса изменения платы населения за коммунальные услуги на 2011 год. Право на получение данной выплаты имеют граждане, постоянно проживающие на территории нашего региона и оплачивающие все потребляемые коммунальные услуги. Одним из важных условий предоставления компенсации является отсутствие задолженности по оплате коммунальных услуг. Для начисления компенсации гражданам следует обратиться в Отдел социальной защиты населения и труда в Советском районе РМЭ. Компенсация предоставляется только по месту постоянной регистрации гражданина и только за 2011 год. При этом гражданин имеет право обратиться с заявлением о предоставлении компенсации за любое количество месяцев 2011 года. При желании он может обращаться ежемесячно, либо один раз за весь 2011 год. Предельный срок обращения за компенсацией, установленный вышеназванным постановлением,–1 марта 2012 года. Основным условием предоставления данной выплаты является наличие у гражданина превышения предельного максимального индекса изменения платы населения за коммунальные услуги на 2011 год. Другими словами, компенсация начисляется гражданину в том случае, если совокупный платеж по оплате всех коммунальных услуг, рассчитанный исходя из объемов потребления и тарифов 2011 года, вырос по сравнению с совокупным платежом, рассчитанным исходя из тех же объемов потребления и тарифов, действовавших в 2010 году, более чем на 15%. Как рассчитать размер компенсации? Условный гражданин Иванов Иван Иванович с семьей проживает в частном доме. Кроме электроснабжения и водоснабжения, он оплачивает потребление природного газа на приготовление пищи и отопление по одному прибору учета. Водоотведение (канализацию) он не оплачивает. В таблице приведены объемы потребления за коммунальные услуги с января по сентябрь 2011 года: По данным таблицы видно, что рост совокупного платежа составил:      Наименование    коммунальных услуг   Объем потребления   Тариф             на 2011 г.             (руб.)   Стоимость    коммунальных услуг по тарифам 2011 года             (руб.)   Тариф             на 2010 год             (руб.)   Стоимость коммун.    услуг по тарифам  2010 г.             (руб.)     ед. изм.   кол-во     1   2   3   4   5    6   7      Холодное    водоснабжение    куб.м   25,623   15,530   397,89   13,500   345,91     Газоснабжение    (по счетчику)   куб.м   2 213,000   2,833   6 269,43   2,300   5 089,90     Электроснабжение   кВт/ч   555,000   2,350   1 304,25   2,160   1 198,80     Всего   Х   Х   Х   7 971,57   Х   6 634,61      7971,57 / 6634,61 = 1,20 или 120% Учитывая, что совокупный рост платежей по сравнению с 2010 годом должен быть превышен не более чем на 15%, выходит: 6634,61 * 0,15 = 7629,80  Таким образом, размер компенсации составил: 7971,57 - 7629,80 = 341,77 рублей.   Компенсация гражданину назначается независимо от того, получает ли он субсидию на оплату жилого помещения и коммунальных услуг или ЕДК как федеральный или региональный льготник. Доход семьи заявителя также не влияет на решение вопроса о предоставлении компенсации. Более подробно об этой социальной выплате можно узнать у специалистов отдела по телефону 9-43-39 или по адресу: п. Советский, ул. Первомайская, д.4А. С.В.Царегородцева, начальник отдела субсидий и ЕДК ОСЗН и Т в Советском районе. Обраб. Н. Шалагина 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vse-narody-zhivut-v-druzhbe-i-soglasii-24-11-2011.html
"Вестник района"
24.11.2011
Автор не указан
Все народы живут  в дружбе и согласии
16 ноября в зале заседаний администрации района состоялась встреча лидеров общественных организаций Всемарийского совета (Мер каѓаш) и Марийского национального конгресса с марийским активом района. На встрече присутствовали руководители района, главы администраций и муниципальных образований городского и сельских поселений, руководители общественных объединений, клубов, учреждений культуры, образования, библиотекари, учителя марийского языка и литературы, истории культуры народов и другие. Перед собравшимися с докладом о реализации решений VIII Всемарийского съезда в Советском муниципальном районе выступила член президиума Всемарийского совета (Мер каѓаш), директор Шуарсолинской школы Л.Г.Иксанова. —Со дня VIII Всемарийского съезда прошло три с половиной года,—сказала она.—За это время в нашей республике в развитии марийского национального движения и взаимодействия с государственной властью сделан большой шаг вперед. Люди разных национальностей, проживающие в нашем районе, живут очень дружно, между ними нет никаких разногласий, все мероприятия проводятся совместно. Гордостью нашего района является Верх-Ушнурская средняя общеобразовательная (национальная) школа с углубленным изучением отдельных предметов, которая широко известна не только в нашей республике, но и в ближнем и дальнем зарубежье. В населенных пунктах появились вывески с названиями улиц, предприятий, организаций и учреждений на марийском языке. Мы держим связь с марийцами из других регионов России, ездим друг к другу с культурно-массовыми мероприятиями. В работе Молодежного парламента района активное участие вместе с представителями других народов принимают и марийские девушки и юноши. Главами администраций пяти сельских поселений являются представители марийской национальности, они умело организуют людей на благоустройство и озеленение населенных пунктов, очистку родников и других нужных дел. Можно смело сказать, что наш район является одним из лучших в республике. Благодаря внедрению инвестиционных программ и проектов построены или строятся крупные предприятия, где открываются новые рабочие места. Конечно, и у нас есть немало проблем, недостатков, над устранением которых работаем и будем работать совместно с представителями разных национальностей. С задачами, стоящими перед активистами марийского национального движения в предвыборную кампанию 2011 года, присутствующих ознакомил член президиума Марийского национального конгресса, директор Верх-Ушнурской средней школы В.Ф.Галкин. Перед марийским активом района с докладом о том, какая работа проведена в республике и за ее пределами после VIII Всемарийского съезда и задачах на будущее также выступили первый заместитель министра культуры, печати и по делам национальностей В.И.Актанаев, заместитель председателя Всемарийского совета (Меркаѓаш) В.А.Мочаев, заместитель председателя Марийского национального конгресса Ю.П.Русанов. Об изменениях в марийском национальном движении в районе за последние годы рассказал ветеран труда Н.И.Шабруков. В  работе данного мероприятия приняли участие глава администрации района В.Е.Епифанов и глава муниципального образования, председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева, заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова. В завершение встречи состоялись выборы делегатов на межрегиональную конференцию «Марийский форум-2011». Геннадий Садовин. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vstrecha-byla-teploy-a-kontsertotlichnym-24-11-2011.html
"Вестник района"
24.11.2011
Автор не указан
ВСТРЕЧА была теплой, а КОНЦЕРТ - отличным
Череду торжественных мероприятий, посвященных дню образования республики и дню народного единства, 15 ноября продолжил праздник в деревне Михайловке. По традиции он начался с приема граждан руководством района. Свои вопросы жители Михайловского поселения адресовали главе администрации района В.Е.Епифанову и руководителям различных служб и отраслей. Проблемы, волнующие михайловцев, касались, прежде всего, сферы ЖКХ и благоустройства: текущего ремонта многоквартирных домов и очистки улиц и дорог от снега. А само праздничное торжество, состоявшееся в местном ДК, получилось очень теплым. Михайловцы—благодарные зрители, дружные односельчане и очень гостеприимные люди. Они искренне приветствовали всех, кто заслужил слов благодарности и признательности: ветеранов труда, лучших работников предприятий и учреждений, самых активных сельчан. Лучшим труженикам села была посвящена «Выставка одного дня», подготовленная заведующей сельской библиотекой С.В.Смирновой. Наиболее отличившиеся труженики отмечены почетными грамотами администрации района, которые им вручил В.Е.Епифанов. В числе награжденных ныне пенсионер, бывший работник ООО «Шокта-Агро» В.И.Андрейшов, техслужащая центральной конторы того же предприятия Л.Е.Ахманаева, заведующая детским садом «Улыбка» Е.Г.Зыкова, фельдшер Большеникольского ФАПа Л.Е.Сидорова и старшая медсестра Михайловского ФАПа Н.В.Ягодарова.   Много теплых слов и добрых пожеланий прозвучало в поздравлении главы муниципального образования, председателя районного Собрания депутатов В.К.Антоничевой. Валентина Кузьминична отметила благодарностями местных предпринимателей Р.И.Кавказина, .М.Хакимову и Л.И.Степанову, принимающих самое активное участие в жизни поселения, оказывающих спонсорскую и благотворительную помощь в проведении различных мероприятий. Приятные моменты награждения продолжил глава администрации поселения Я.А.Ефремов, отметивший благодарственными письмами следующих людей: исполнительного директора ООО «Шокта-Агро» Э.В.Маршалкина, оказывающего спонсорскую поддержку местной футбольной команде, старосту деревни Александровка Г.Г.Шадрину, старосту улицы Зеленой Ф.Е.Колумбаеву, старосту дома № 2 по улице Дружбы Т.В.Квятковскую—всех их за активную помощь в благоустройстве, поддержании чистоты и порядка, а жительницу дома № 5 по улице Дружбы Е.Г.Федорову и пенсионера М.А.Микушова—за творческий подход в оформлении домов и прилегающих территорий. Чествовали в этот день на сцене и местную футбольную команду, игроки которой  были награждены грамотами администрации поселения, и тех михайловцев, кто служит в рядах Вооруженных Сил. Поздравления принимали и две многодетные семьи—Володиных и Мельниковых. Подарки для них приготовили депутат районного Собрания, предприниматель Р.И.Кавказин и директор КЦСОН Л.В.Целищева. Музыкальным подарком для всех михайловцев стала концертная программа с участием Лилии Алексеевой, Андрея Монастырских, Михаила и Аллы Лежниных, творческого союза В.С.Соловьевой и В.Г.Смирнова, других исполнителей и коллективов. Главным украшением этого праздника стал хор Михайловского ДК, лауреат различных конкурсов и фестивалей. Это поистине народный хор, ведь в его составе лишь два профессионала–заслуженные работники культуры РМЭ супруги Нина и Виктор Анисимовы. А остальные—представители других отраслей: педагоги, рабочие предприятий, работники сельской администрации. В составе хора несколько мужчин, что в наши дни большая редкость. В их числе и сам глава администрации поселения Я.А.Ефремов. В репертуаре коллектива русские народные песни, в том числе казачьи. Сильные звонкие голоса частников хора одинаково хорошо исполняют и патриотические, и лирические композиции. Их выступления публика всегда встречает очень тепло. Много радости сельчанам доставило и выступление заслуженной артистки РМЭ Ирины Ефремовой, чьи песни звучали здесь особенно душевно: Михайловка для нее—малая родина, отец певицы родом из д. Отары. А потому самые бурные аплодисменты в этот вечер зрители подарили именно ей. Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/o-rabote-politsii-uznayut-iz-gazet-19-01-2011.html
"Вестник района"
19.01.2011
Автор не указан
О работе полиции узнают из газет
В конце минувшего года был проведен опрос общественного мнения жителей Советского района о деятельности МО МВД РФ «Советский». В нем приняли участие 200 человек.  Результаты опроса показали, что 63% граждан чувствуют себя в безопасности на улице и в общественных местах и лишь 12% не спокойны за свою безопасность. 24% опрошенных затруднились ответить на вопрос. Большинство участников опроса, а именно 66%, заявили, что удовлетворены работой полиции, 33% респондентов выразили отрицательное отношение, из них 16% абсолютно не удовлетворены работой полиции. 62,5% из числа опрошенных не обращались за помощью в полицию. 37,5% респондентов указали, что обращались за помощью в полицию, из них 58% были удовлетворены результатом обращения. В вопросе обеспечения личной безопасности большинство респондентов (73%) надеются на помощь полицейских, 17% сомневаются в помощи сотрудников полиции, 10% опрошенных не рассчитывают на полицейских. В целом, работа всех служб полиции отмечена респондентами удовлетворительно. Наибольшее количество положительных отзывов (48,5%) жители высказали о работе дежурной части, 43%—об участковых уполномоченных полиции и 29,5%—о ГИБДД. Наибольшую неудовлетворенность у граждан вызвала работа уголовного розыска (30,5%). Причинами неудовлетворительной работы полиции граждане назвали: 30,6%—равнодушие, бестактность и низкую культуру общения с гражданами, 29%—связь с преступными элементами, 22,6%—бюрократизм, формализм и волокиту, 12,1%—низкий профессионализм и некомпетентность, 5,6%—необоснованное задержание. Отвечая на вопрос об источнике информации о деятельности полиции и состоянии преступности, большинство респондентов (93%) отметили, что получают информацию из газет, 6% сообщили, что доверяют слухам и разговорам в общественном месте. В опросе приняли участие 53% женщин и 47% мужчин преимущественно в возрасте от 30 до 49 лет. Пресс-служба МВД по РМЭ. 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/
"Вестник района"
15.09.2016
Марина Дубникова
Культура и искусство
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/uspehi-kultrabotnikov-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Автор не указан
Успехи культработников

=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zdes-zhivet-igra-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Марина Дубникова
Здесь живет "Игра"
Недавно один из участников группы, Александр Алехин, открыл нам секреты одной из железных дверей в районном Доме культуры. То, что находится за ней, многим кажется загадкой. На самом деле за дверью никакого секрета нет. За ней—студия звукозаписи «VANILLA MILK STUDIO».  В помещении царит уютная и даже романтичная обстановка под стать самому названию «Ванильное молоко»: слегка приглушенный свет, мерцающие на стенах разноцветные огоньки гирлянд, аккуратно расставленная аппаратура: гитары, микрофоны, колонки, серебристо-черная барабанная установка, а на стенах плакат с лейблом студии. Рядом с компьютером стоит пюпитр с исписанными листами. Это готовятся выйти в свет новые песни. Здесь «живет» «Игра». Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 30 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/novosti-poseleniy-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
Новости поселений
В 2014 году Кужмаринский СДК стал обладателем гранта «Лучший сельский Дом культуры», в 2015 году этой награды был удостоен Кельмаксолинский СДК, и на прошедшем семинаре коллективы этих учреждений культуры выступили с творческим отчетом.  В Кельмаксоле была представлена творческая династия Ермаковых. Для участников семинара выступили братья-гармонисты и племянники заведующего Домом культуры Л.С.Ермакова. В Кужмаре представили программу под названием «Игры моего детства», в рамках которой работники местного СДК и участники клуба «Селяночка» показали ученикам 6 и 7 классов ныне забытые игры своего детства. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/chtoby-deti-lyubili-chitat-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Надежда Шалагина
Чтобы дети любили читать
В ногу со временем идет и Советская центральная детская библиотека. За последнее время здесь на смену прежним специалистам пришло новое поколение—интересные, творческие люди, которые прививают юным читателям любовь к чтению и книге.  Два года заведующей Советской ЦДБ является И.И.Бирюкова. У Ираиды Ивановны хороший опыт работы в этой сфере: раньше она была заведующей Верх-Ушнурской сельской библиотекой, а с 2013 года работает в центральной детской. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 26 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ona-uchit-detey-ponimat-muzyku-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Людмила Егоровна Лаптева
Она учит детей понимать музыку
В 1973 году Ольга поступила в музыкально-художественную школу-интернат №1 г. Йошкар-Олы, куда принимают только одарённых и талантливых детей. Учиться было интересно, т.к. преподавали здесь высококвалифицированные преподаватели. В школу приезжали с концертами такие знаменитости, как Л. Зыкина, Л. Лещенко, Гридин, А. Хачатурян.  В 1981 году в числе лучших учащихся Оля ездила в Москву для участия в концерте, посвященном Дню литературы и искусства Республики Марий Эл. За отличную учёбу и активное участие в общественной жизни школы Ольга получила путёвку в Международный пионерский лагерь «Орлёнок». Людмила Егоровна Лаптева, директор МБУДО «Советская ДШИ». Продолжение читайте в газете в номере от 12 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/tantsy-raznyh-narodov-im-po-plechu-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Автор не указан
Танцы разных народов им по плечу

=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/detyam-chitali-o-voyne-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
О.М.Михайлова
Детям читали о войне
Библиотекари Советской центральной детской библиотеки пригласили для участия в акции учащихся Советской школы №2. Учащиеся 3 «Б» класса прочитали рассказ Н.Внукова «На чужих крыльях», а учащиеся 4 «Б» класса вспомнили примеры мужества и героизма по рассказам В.Воскобойникова о блокадном Ленинграде «900 дней мужества». Вниманию ребят были представлены кадры военной хроники «Дети блокады» и фотографии военного времени. В конце хроники прозвучала речь Левитана о снятии блокады, после которой ребята почтили память погибших минутой молчания. О.М.Михайлова, заместитель директора Советской ЦБ им. А.С.Крупнякова по библиотечной работе. Продолжение читайте в газете в номере от 12 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/detyam-rasskazali-o-sudbe-poeta-tukaya-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Эльвира Бастракова
Детям рассказали о судьбе поэта Тукая
На мероприятие были приглашены учащиеся 3 класса лицея-интерната п. Ургакш с учительницей И.В.Смирновой. Детям рассказали о судьбе известного татарского поэта, прочитали его «Сказку про козу и барана». После обсуждения сказки ребятам предложили для чтения две книги Тукая, имеющиеся в библиотеке.  Имя Габдуллы Тукая известно не только в Татарии, но и далеко за её пределами. Его творчество многогранно: он поэт и публицист, литературный критик и общественный деятель. Он прожил трудную жизнь, полную лишений, умер от чахотки в расцвете творческих сил в возрасте 27 лет, оставив после себя более 400 стихов, девять поэм, 350 рассказов, очерков и воспоминаний. Произведения Габдуллы Тукая переведены на многие языки мира. Его именем названы госфилармония, литературная премия и улица в Казани. Эльвира Бастракова, заведующая Ургакшской библиотекой.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/o-voyne-pobede-i-rodine-v-dva-golosa-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Марина Дубникова
О войне, Победе и Родине в два голоса
В войну песни патриотической тематики помогли выстоять и победить, с ними нередко отправлялись в бой наши солдаты. Именно поэтому в преддверии 71-ой годовщины Победы в Великой Отечественной войне в районе прошел традиционный конкурс патриотической песни «Россия—Родина моя», в котором приняли участие вокальные творческие и семейные дуэты со всего района, состоящие из одного ребенка (в возрасте от 8 до 16 лет) и одного взрослого.  Музыкальное шоу открыло семейное трио—мама Анастасия Николаевна Попова с детьми Тимофеем и Любушкой. Кстати, Анастасия Николаевна выступила и в роли ведущей мероприятия. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 21 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ego-istoriipolveka-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Надежда Шалагина
Его истории—полвека
Актеры—из народа  Это музыкальная комедия марийского драматурга Валерия Григорьева, ее для постановки выбрала режиссер народного театра Татьяна Басова. В этой должности Татьяна Вячеславовна с ноября 2015 года, именно тогда и началась работа над спектаклем.  Народный театр отличается тем, что играют в нем не профессионалы, а любители, желающие проявить себя творчески в сценическом искусстве. Но найти творческих людей не так просто, поэтому здесь всегда рады тем, кто готов выступать на сцене. В нынешней комедии задействованы самые разные люди: ученики старших классов, представители рабочих специальностей, в массовке—бухгалтера и другие. Работа над постановкой велась кропотливо, репетиции проходили один-два раза в неделю. На таких занятиях любители учатся актерскому мастерству, сценической речи, гриму, хореографии, работают над ролями, учатся чувствовать партнера. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 14 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zhemchuzhinki-zavoevali-diplom-laureata-iii-stepeni-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Марина Дубникова
"Жемчужинки" завоевали диплом лауреата III степени
На фестивале свой коллектив представила и школа искусств п.Советского, причем довольно успешно. Ансамбль танца «Жемчужинки», руководителем которого является Н.Олюнина, был удостоен диплома лауреата III степени в номинации «Народный танец-ансамбль» в возрастной группе от 10 до13 лет. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/otchetv-vide-pesen-i-tantsev-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Надежда Шалагина
Отчет—в виде песен и танцев
С вокальными, музыкальными и танцевальными номерами выступили как самые маленькие артисты—воспитанники группы раннего развития, так и более старшие ученики. Традиционно на отчетные концерты ДШИ собирается полный зал, посмотреть на своих детей приходят мамы, папы, бабушки и дедушки. И всегда педагоги и учащиеся школы искусств оправдывают ожидания зрителей—концертная программа проходит на одном дыхании, а выступления ребят отличаются высоким профессиональным мастерством. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/on-byl-kogda-to-ofitserskim-klubom-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова
Он был когда-то офицерским клубом
Когда-то, с 1961 по 1978 годы, поселок Солнечный был закрытым военным городком и простому гражданскому лицу проезд и проход сюда был запрещен. Здесь жили исключительно военные со своими семьями. Для того чтобы разнообразить досуг проживающих в изолированном от общества населенном пункте, в 1965 году здесь был построен внушительных размеров Дом культуры, отделанный изнутри фигурной и зеркальной плиткой, способный вместить всех желающих. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/podklyuchaysya-k-proektu-zazhgi-sebya-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова
Подключайся к проекту, зажги себя!
В течение весны в Домах культуры каждого районного центра Республики Марий Эл будут проходить кастинги, где у каждого желающего есть возможность продемонстрировать свой талант, попасть в проект и стать знаменитым. В нашем районе немало талантов, но, к сожалению, ни один житель района пока не подал заявку на участие в конкурсе. Поэтому мы говорим «дерзайте» всем молодым и талантливым советчанам! Кто знает, вдруг именно вам улыбнется удача и вы попадете в двадцатку победителей. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/dj-ilya-ilin-uchilsya-u-moskovskih-di-dzheev-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
В.В.Макарова,  директор Советского РДК
DJ Илья Ильин учился у московских ди-джеев
Илья—житель п. Советского, он целеустремлённая творческая личность. Как ди-джей Илья Ильин ставит перед собой такие задачи, как творческий рост, продвижение и развитие известных музыкальных направлений.  Илья был участником грандиозной битвы молодых ди-джеев Международного конкурса «Spin2win», который проходил в г. Москве. Участниками конкурса могли стать молодые люди, интересующиеся электронной музыкой, умеющие обращаться с «вертушкой» и сводить треки. Илья обучался в ди-джейских школах г. Москвы. Участники конкурса проходили обучение у таких знаменитых ди-джеев, как DJ Roman Dizel, DJ Phichansky, DJ M.E.G. и руководитель проекта «Spin2win» George Inji. Среди большого количества участников Илья неплохо проявил себя и дошёл до полуфинала. Пожелаем Илье реализации своих творческих замыслов на наших танцевальных площадках. Приглашаем всех на наши дискотеки, которые проходят по субботам. Вас ждёт замечательное музыкальное шоу! В.В.Макарова,  директор Советского РДК.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-stsenevyatskie-superbabushki-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Н.А.Бастракова
На сцене—вятские супербабушки
Очаровательные ведущие предложили всем вместе повеселиться, разгладить морщинки весёлым смехом, забыть о невзгодах и поболеть за участниц конкурсной программы «Супербабушки». В программе приняли участие три пары—бабушки со своими внучками: Тамара Юлисовна Щербакова со своей внучкой Полиночкой, Галина Михайловна Кирчанова с внучкой Дашенькой, Анна Яковлевна Гурьянова с внучкой Машенькой.  Конкурсную программу оценивало строгое и справедливое жюри в лице главы администрации МО «Вятское сельское поселение» Марзии Габдулхаковны Шакирова, жителя села Петра Ивановича Олизко и его внука Димы.  Участницы от конкурса к конкурсу показывали своё мастерство и таланты. Они прекрасно справились со всеми конкурсными заданиями. Это и «Визитка», где они рассказали о себе и своей семье. Прекрасно проявили себя в конкурсе «Мастерицы», где пришивали в рабочих перчатках пуговицы. Пели красивые колыбельные песни. А какие кулинарные шедевры представили они на суд жюри, пальчики оближешь!  Конкурс, за который особенно волновались наши участницы—творческий, где они раскрывали свои таланты. Интересно прошёл шуточный конкурс «Любушки». Бабушки с внучками изображали красивые лица девочек из воздушных шаров, цветной бумаги, клея и ярких косынок. В адрес бабушек от их внучек прозвучало много ласковых слов.    Между конкурсами зрительницы получали поздравления от самых маленьких участников праздника—воспитанников детского сада и школы. Но самый волнующий момент—подведение итогов. Все с нетерпением ждали выхода жюри. Марзия Габдулхаковна поздравила всех присутствующих в зале дам с праздником, пожелала всего наилучшего. Все участницы оказались победителями в разных номинациях, получили дипломы и медали со званиями «Супербабушки», а также ценные подарки. Н.А.Бастракова, заведующая Вятским СДК.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/za-mir-bez-voyny-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Екатерина Яснова
За мир без войны
Конкурс был приурочен к 70-летию Великой Победы и длился целый год—с ноября 2014-го по декабрь 2015 года. Его итоги стали известны совсем недавно. В жюри конкурса вошли профессиональные художники, заслуженные деятели культуры и искусств, педагоги и представители СМИ. А его участниками стали дети из 12 стран Европы и Азии. Выставки детских рисунков проходили в городах России, Сербии и Болгарии. Екатерина Яснова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/a-v-podarokpesni-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Надежда Шалагина
А в подарок—песни
Руководитель клуба И.Т.Шевченко подготовила насыщенную веселую праздничную программу. Гостем встречи стал директор Шуарсолинского СДК Э.С.Зырин. Он исполнил для собравшихся много красивых песен, мелодий и даже пародию на Михаила Боярского. А члены клуба спели под его аккомпанемент несколько любимых песен.  Как обычно, мероприятие не обошлось без чаепития, за которым звучали дружеские поздравления, шутки, песни и царило весеннее праздничное настроение. Пенсионеры остались довольны этой встречей. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kultrabotnik-eto-prazdnik-kultrabota-eto-trud-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Надежда Шалагина
Культработник - это праздник, культработа - это труд
Новые успехи и достижения  С основным отчетом о работе отдела культуры Советского района выступила его руководитель Т.И.Куршакова. Татьяна Ивановна отметила, что минувший год был ознаменован для работников культуры новыми успехами и достижениями. Творческие коллективы, ансамбли, специалисты, участники художественной самодеятельности и творческих объединений принимали участие в различных конкурсах, фестивалях и получили немало заслуженных наград. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ego-poeziyadlya-vdumchivogo-chteniya-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
М.Н.Вершинина
Его поэзия—для вдумчивого чтения
В этот раз мы решили поговорить о Николае Михееве в литературно-поэтической гостиной.  Небольшой круг любителей поэзии из числа учащихся 8-9 классов Алексеевской школы вместе с учителем русского языка и литературы А.Ю.Андреевой и библиотекарем школы Г.В.Уткиной собрался в библиотеке, чтобы почитать стихи поэта, поговорить о его жизненном пути.          Кадры презентации познакомили присутствующих с основными вехами его жизни и творчества. М.Н.Вершинина зав. Алексеевской библиотекой  им. поэта-прозаика Н.И.Михеева. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/uspehi-yunyh-darovaniy-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Раисия Данилова
Успехи юных дарований
В школе уже много лет работает отделение раннего эстетического развития, куда приходят дети из детских садов п.Советского. Уже с 4-5 лет они познают азы танца, рисунка, пения, прикладного творчества, а после двухлетнего обучения получают сертификат и имеют право по своему желанию выбрать специальность для дальнейшего обучения. Раисия Данилова, концертмейстер Советской ДШИ. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-pechki-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Надежда Шалагина
Праздник печки
Конга пайрем—«Праздник печки»—так называется старинный марийский национальный праздник, который отмечается 12 февраля. Мероприятие, посвященное этой дате, состоялось в минувшую пятницу в Центре досуга п. Советский. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/veskaya-prichina-brosit-kurit-05-06-2014.html
"Вестник района"
05.06.2014
Автор не указан
Веская причина бросить курить
С этого дня запрещено курение в барах, ресторанах, поездах дальнего следования, общежитиях и гостиницах. За курение в неположенных местах еще в 2013 году введены штрафы в размере от 500 до 1,5 тысячи рублей, и от 2 до 3 тысяч рублей, если курильщика застанут на детской площадке.Также летом закончится открытая выкладка табачной продукции в магазинах. Вместо сигарет будут только ценники. В киосках и ларьках сигареты продавать не будут вообще. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 5 июня  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/a-pesni-ego-ostalis-05-06-2014.html
"Вестник района"
05.06.2014
Автор не указан
А песни его остались
Геннадий Чемеков успел выпустить всего четыре книги: «А мурыжо кодеш» (1965 г.), «Куку пиалым сќра» (1972 г.), «Идалыкыште латкум тылзе» (1994 г.), «Порсын олык» (2004 г.). У его родственницы А.П.Чемековой, проживающей в г.Йошкар-Оле, хранятся рукописи двух повестей «Кумыл йогын» (1980 г.) и «Кумыл толкын» (1989 г.). Кроме того, краевед, библиотекарь Кукмаринской школы С.С.Сомина собрала множество неопубликованных рукописей стихотворений, рассказов, очерков, новелл, юморесок, которые в настоящее время хранятся в библиотеке. Может быть, когда-нибудь найдутся спонсоры, и эти произведения нашего земляка будут напечатаны.Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 5 июня  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pesni-rozhdennye-serdtsem-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Песни, рожденные сердцем
6 мая в сельском Доме культуры д. Михайловки прошел V межмуниципальный фестиваль патриотической песни «Песни, рожденные сердцем». Он был посвящен 69-ой годовщине Победы в Великой Отечественной войне. Это мероприятие проводится по инициативе первичной организации «Боевое братство» Михайловского сельского поселения. И каждый оно удивляет и восхищает зрителей, число которых неуклонно растет. Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/eta-chudnaya-biblionoch-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Эта чудная библионочь
25 апреля уже третий год подряд во всех библиотеках страны проходит всероссийская акция «Библионочь-2014». В Советской Центральной библиотеке им. А.С.Крупнякова в рамках этой акции были проведены мероприятия и для детей, и для взрослых.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vystavka-peyzazhnoy-grafiki-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Выставка пейзажной графики
30 апреля в Советском районном краеведческом музее им. Э.М.Иванова открылась выставка художника пейзажной графики А.М.Горинова  «И близок сердцу каждый уголок».  На открытие выставки пришли ученики школы № 2 п. Советский. Анатолий Максимович с помощью презентации с личными фотографиями рассказал ребятам о себе. Далее автор представил вниманию публики свои полотна и рассказал  о своем творчестве. О выставке и ее авторе мы расскажем читателям в следующем номере нашей газеты. Виногоров Владимир 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/sumerki-v-biblioteke-ponravilis-vsem-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Сумерки в библиотеке понравились всем
Впервые в Ургакшской библиотеке в рамках Всероссийской акции «Библионочь – 2014» прошло мероприятие «Библиотечные сумерки» под названием «Чтение для хорошего настроения», посвящённые Году культуры. Мероприятие началось шашечным турниром «Шашки – народная игра», в котором пожелали участвовать 20 человек. Судьей в данном турнире выступила участница женского клуба «Гармония» О.В.Генераленко. Победителем стала А.Яровикова, ученица 5-го класса лицея-интерната п.Ургакш.  Э.Бастракова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/muzykalnaya-kapel-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Музыкальная капель
23 апреля на базе школы №3 поселка Советский прошел ежегодный районный конкурс вокального мастерства «Музыкальная капель». Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/stranitsy-istorii-shkoly-iskusstv-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Страницы истории школы искусств
В этом году МОУДОД «Советская ДШИ» будет отмечать свой 50-летний юбилей. Из века прошлого Советская музыкальная школа была основана в августе 1963 года и в течение всего года считалась филиалом Ново-Торъяльской детской музыкальной школы. Через год она стала одним из подразделений Советского отдела культуры и получила статус Советской детской музыкальной школы.  Первым домом ДШИ стало здание школы-интерната для детей-сирот. Руководителем и преподавателем был Леонид Ильич Николаев. В школе обучалось 10 человек игре на баяне и 1 человек—на фортепиано. Леонид Ильич являлся постоянным участником художественной самодеятельности, хормейстером и концертмейстером районного Дома культуры,  руководителем самодеятельных коллективов производств и организаций района.   Л.Е.Лаптева.О.Якаева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ne-hlebom-edinym-zhiv-chelovek-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Не хлебом единым жив человек
Культурная жизнь на селе необходима ничуть не меньше, чем в городе. Для сельских жителей очаг культуры не просто место для концертов и мероприятий.  Это возможность приобщиться к высокому искусству и проявить себя. Таков и сельский Дом культуры  на родине известного писателя А.С.Крупнякова в с.Чкарино. Его заведующая А.В.Петухова всячески старается разнообразить жизнь односельчан.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/miss-vesnu-zovut-anastasiya-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Мисс Весну зовут Анастасия
21 апреля в Советском РДК прошел конкурс красоты «Мисс весна-2014», участницами которого стали девушки-старшеклассницы школ района. Всего за корону «Мисс весна—2014» боролись 8 девушек. Претендентка №1Виолетта Иванова—учащаяся Ронгинской школы. Она любит животных и   увлечена спортом. Участница №2 Анастасия Глазырина учится в СОШ №3 п.Советский. Она увлечена танцами, современной музыкой и фотографией. Участница №3  Ольга Загайнова  учится в СОШ №2 п.Советский. Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kaleydoskop-vyyavlyaet-talanty-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
"Калейдоскоп" выявляет таланты
10 и 11 апреля на сцене районного Дома культуры проходил районный конкурс педагогических талантов «Калейдоскоп», организатором которого выступил отдел образования совместно с районной организацией Профсоюза работников народного образования и науки РФ. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/biblionoch-2014-pochitaem-pered-snom-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Библионочь-2014: почитаем перед сном!
25 апреля в России состоится третья Всероссийская акция «Библионочь», которую поддерживают и библиотеки Советского района.  О.Михайлова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/u-bibliotekiyubiley-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
У библиотеки—юбилей
Удивительное это место—библиотека. Одно из самых нужных обществу и одновременно этим же обществом сегодня почти забытое. Этому есть множество причин. А самая главная—компьютеризация. Бумажные книги заменяются аудиокнигами и книгами на электронном носителе. А любую информацию сегодня можно в два клика найти в Интернете, и не нужно полдня сидеть в библиотеке. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/umelye-ruchki-zolotye-ruki-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Умелые ручки - золотые руки
Воспитанники объединения «Умелые ручки» Дома детского творчества поселка Советский стали победителями Республиканского фестиваля- конкурса «Душа России». Конкурс проходил во Дворце молодежи города Йошкар-Ола. На суд жюри была представлена выставка поделок из нетрадиционных материалов—прищепок для белья, палочек для мороженого. Коллективные работы выполнены детьми совместно под кураторством руководителя объединения «Умелые ручки» С.Ю.Свининой. Надежда Волкова.     
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/luchshiy-kultrabotnikmariya-ilina-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Лучший культработник—Мария Ильина
В рамках года культуры среди работников культурно-досуговых учреждений района проводился конкурс «Культработник года» на грант главы администрации Советского района. Конкурс проходил в два этапа. На его заочном этапе конкурсанты представили свои проекты по программе «Сохранение нематериального культурного наследия». Во второй этап конкурса, очный, прошли те участники, чьи проекты, по мнению членов жюри, оказались лучшими.  И 28 марта на сцене районного Дома культуры шесть претендентов боролись за звание лучшего культработника 2014 года. Вот их имена: заведующая Ургакшским СДК Елена Епифанова, балетмейстер народного фольклорного ансамбля «Рвезе кумыл» Вятского СДК Вера Копысова, заслуженный работник культуры РМЭ, художественный руководитель Центра досуга п. Советский Лилия Алексеева, культорганизатор Центра досуга п. Советский Ирина Сунгурова, заслуженный работник культуры РМЭ, балетмейстер народного фольклорного ансамбля песни и танца «Чодра муро» Михайловского СДК Нина Анисимова, балетмейстер народного фольклорного ансамбля «Эр ужара» Кужмаринского СДК Мария Ильина. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-detskoy-knigi-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Праздник детской книги
Эта последняя мартовская неделя для наших детей самая радостная—после самой длинной учебной четверти наступили долгожданные каникулы. А накануне для учеников начальных классов школ райцентра состоялось одно важное мероприятие—открытие Недели детской книги.  Международный день детской книги отмечается в день рождения одного из самых любимых детских писателей—Г.Х.Андерсена. А в нашей стране у этого праздника своя, особенная история. Ранним утром 26 марта 1943 года из столичных станций метро, из трамваев и троллейбусов выбегали мальчики и девочки в стоптанных башмаках, залатанных валенках, стареньких курточках. Позади вторая военная зима. Бледные, исхудавшие лица ребят—свидетельство тяжелой поры. Ребячьи глаза начинают разгораться по мере приближения к Колонному залу Дома Союзов. Здесь открылась первая Неделя детской книги, организатором которой стал детский писатель Л.А.Кассиль.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/potomki-konakova-vperedi-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Потомки Конакова впереди!
20 марта в Доме детского творчества п. Советский состоялся районный конкурс «Мой семейный архив». Он был приурочен Году культуры в России. Темой поиска этого года стала «Самая творческая семья—моя!». За звание самой творческой семьи боролись четыре команды—семьи .. из с. Верхушнура, … из д. Кельмаксолы, … из с. Вятского и … п. Советского.  Конкурс состоял из трех этапов. На первом этапе семьям-участникам необходимо было представить выставку из семейного архива—оформить экспозицию по теме конкурса, содержащую документы, фотографии, письма, дневники, памятные вещи, воспоминания о жизни членов семьи и провести экскурсию по выставке. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/nazvany-imena-pobediteley-proekta-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Названы имена победителей проекта
17 марта, в понедельник, на сцене районного Дома культуры состоялся гала-концерт лучших вокальных и хореографических номеров в исполнении участников культурно-досугового проекта «Зажги свою звезду» из п. Советского, п. Солнечного, с. Вятского, с. Ронги и с. Кужмары. Напомним, что проект стартовал в середине октября во всех учреждениях культуры района, где функционируют кружки и творческие любительские объединения по вокальным и хореографическим жанрам. Предварительные туры конкурса прошли по зонам в разных ДК района.    Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kukly-rasskazhut-skazku-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Куклы расскажут сказку
В Михайловской сельской библиотеке для детей младшего школьного возраста открылся кукольный театральный кружок «Сказки ученого кота», руководит которым заведующая библиотекой С.В.Смирновой. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/horeografiey-grezila-s-detstva-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Хореографией грезила с детства
25 марта отмечается профессиональный праздник людей творческих профессий, занятых в области кинематографии, книгоиздания, искусстве, полиграфии, туризме и в средствах массовой информации—всех, кто вносит вклад в духовное развитие общества и популяризацию культурного наследия страны. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/fantazii-iz-snega-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Фантазии из снега
«Снежный мир глазами детей»--так можно назвать творения детей территории дворовой площадки в д. Михайловке.  9 марта михайловская детвора собралась на детской площадке. Воспользовавшись тем, что в этот день на улице лежал сырой снег, дошкольники лепили из снега фигуры и крепость и раскрашивали их акварельными красками.  Снежные забавы детей заметила заведующая Михайловской сельской библиотекой С.В.Смирнова и решила присоединиться к их творчеству. Через некоторое время детскую площадку перед библиотекой украсили фигурки снеговика и персонажей мультфильма, а также снежная крепость, сделанная при помощи игрушечных ведерок. Светлана Владимировна запечатлела эти последние снежные шедевры нынешней зимы на фотоаппарат. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/krasavitsy-na-stsene-vyatskogo-dk-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Красавицы на сцене Вятского ДК
6 марта на сцене Вятского сельского Дома культуры состоялась конкурсная шоу-программа «Мисс Весна-2014».  За звание «Мисс Весна-2014» боролись самые милые, обаятельные, очаровательные девушки Вятской средней школы: обучающаяся 10 класса Садовина Татьяна, учащиеся 9 класса Гасанова Аиша, Тетерина Екатерина и ученицы 8 класса Елькина Анастасия и Александрова Виктория.  Н.А.Бастракова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/i-snova-vstrecha-s-knigoy-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
И снова встреча с книгой
2 апреля отмечается Международный день детской книги. Советская Центральная детская библиотека традиционно к этой дате презентует Неделю детской книги сказочным представлением «Страну чудес откроем мы и встретимся с героями книг».  Мероприятие состоится 21 марта в ССОШ №2. Всю неделю с 21 по 28 марта в дни весенних каникул ежедневно с 11 часов в читальном зале библиотеки  будут проводиться различные мероприятия. Библиотека приглашает всех желающих окунуться в сказочный мир книг.  Л.Д.Албахтина, заведующая сектором обслуживания Центральной детской библиотеки.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/otvety-naydem-v-knigah-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Ответы найдем в книгах
Жизнеутверждающая сила православной веры испытана веками и поколениями нашей истории. Современная жизнь с ее суетой, информационными технологиями, сменившимися нравственными ориентирами внесла свои коррективы во многие сферы жизни общества. Какое место занимает в современном мире Православие? На этот вопрос дают ответ книги, представленные на выставке «Православие в современном мире», организованной в Православной библиотеке. О.Корнацкая. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ot-kultrabotnikov-zhdem-prazdnika-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
От культработников ждем праздника
Год культуры стартовал в России, торжественные мероприятия по этому поводу состоялись и у нас в районе и республике. Что он принесет отрасли культуры, какими событиями будет богат, нам еще предстоит увидеть.  Далеко не все жители района будут рукоплескать на премьерах спектаклей или балета, мало кто из нас побывает на гастрольных концертах заезжих звезд. Нам ближе районная художественная самодеятельность, роднее местные артисты. Однако и от них мы каждый раз ждем праздника, хотим видеть яркие номера, слышать красивые голоса и новые песни.  Устраивает ли нас то, что собой представляет районная отрасль культуры? Всегда ли нам дарят радость конкурсные программы и мероприятия и в чем нашим культработникам пора меняться? Блиц-опрос «Вестника района» позволил советчанам высказаться на эту актуальную нынче тему.  Владимир Виногоров Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/darite-zhenschinam-tsvety-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Дарите женщинам цветы
Так назывался праздничный концерт в честь Международного женского дня, который состоялся 6 марта в РДК п. Советский. Всех женщин в зале от имени администрации района поздравила заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова. Также она вручила медаль «Почетный ветеран Республики Марий Эл» руководителю фольклорного ансамбля «Кугезе кумыл» Г.А.Щербаковой. На праздничном концерт дарили женщинам улыбки и хорошее настроение воспитанники детских садов «Сказка» и «Теремок», воспитатели детсада № 1 «Сказка», воспитанники Советской ДШИ и ДДТ п. Советский, А.Иванов, И. и А. Козыревы, В.Макарова и А.Зинько, В.Ефремова и В.Мочаева, заслуженный работник культуры РМЭ Лилия Алексеева. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vecher-bibliomagii-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Вечер библиомагии
5 марта в читальном зале Центральной библиотеки имени А.С.Крупнякова состоялся вечер весенней библиомагии «Я женщина-книга, я мудрость и тайна». Это мероприятие было посвящено Международному женскому дню. На вечер библиомагии пришли члены клуба «Собеседник», а также другие гости. Открыла мероприятие заведующая сектором абонемента Татьяна Викторовна Бадьина. Она представила гостям выставку литературы для женщин. Выставка продлится до конца марта. Каждый желающий может прийти в библиотеку и взять понравившуюся книгу. Далее главный библиограф Олеся Сергеевна Алмакаева провела мастер-классы по изготовлению самого желанного подарка для женщин—цветов. Она показала, как можно самим сделать розы и тюльпаны из цветной бумаги и бамбуковых палочек при помощи клея и скотча. Гостям мероприятия пришлось по душе изготовление этих красивых цветов.   Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ekipazh-na-pervom-meste-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Экипаж-на первом месте
21 февраля на сцене районного Дома культуры состоялся конкурс среди мальчиков, посвященный Дню защитника Отечества. В конкурсе приняли участие обучающиеся шестых классов школ п. Советский. СОШ №3 представила две команды: «Морские дьяволы» и «Смайлики», коллектив «Экипаж» отстаивал честь СОШ №2. Каждая команда отличилась в каком-то определенном конкурсе, но по итогам всех испытаний бесспорным лидером стала команда ребят из СОШ №2.  Режиссером программы выступила Т.Ямбаршева, а воспитанники Дома детского творчества п. Советский представили художественные номера.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kultrabotniki-rayona-podveli-itogi-nametili-zadachi-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Культработники района подвели итоги, наметили задачи
Недавно в фойе Центральной районной библиотеки состоялось совещание культработников, посвященное подведению итогов работы в 2013 году. В работе совещания приняли участие заместитель министра культуры, печати и по делам национальностей Республики Марий Эл Г.С.Ширяева, заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, заведующая отделом ГБУК РМЭ «Республиканский научно-методический центр народного творчества и культурно-досуговой деятельности» Е.И.Тихонова, заместитель директора ГБУК РМЭ «Национальная библиотека имени С.Г.Чавайна» О.А.Севрюгина, старший научный сотрудник отдела фондов ГБУК «Национальный музей РМЭ имени Тимофея Евсеева» Е.В.Кириллова и председатель рескома профсоюза работников культуры В.П.Ушнурцев. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ih-pesni-tronuli-zhyuri-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Их песни тронули жюри
23 февраля в п. Килемары состоялся XI Межрегиональный фестиваль-конкурс национальной патриотической песни «Душа России», в котором приняли участие представители не только Республики Марий Эл, но и гости из Нижегородской и Кировской областей и Республики Чувашия. Советский район представляли два вокалиста: Дарья Уткина, занимающаяся в студии «Взлет» РДК (руководитель Т.О.Телешева), и Айрат Нигматуллин, работник районного Дома культуры. В четырех номинациях (автор – исполнитель, солист, вокальный ансамбль и хор) участники должны были исполнить одно музыкальное произведение на предложенные темы. Д.Уткина исполнила «Афганский вальс», А.Нигматуллин выбрал песню из цикла «Моя малая Родина».    Члены жюри оценивали вокальные данные, технику исполнения, артистизм и имидж каждого участника. По результатам конкурса и Дарья, и Айрат стали победителями в своих возрастных категориях и вернулись домой с дипломами I степени. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/biblioteka-molodomu-izbiratelyu-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Библиотека – молодому избирателю
В рамках Недели молодого избирателя  «Избиратель Юниор: завтра начинается сегодня» Ронгинская сельская библиотека провела мероприятия для старшеклассников средней школы. Л.Тойдыганова.калинина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/u-rulya-narodnogo-ansamblya30-let-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
У руля народного ансамбля—30 лет
—Мои предки по национальности были русскими, и откуда приехал в марийскую деревню кузнец Никита Ермаков, никто сейчас не знает,—начал свой рассказ житель деревни Кельмаксола Л.С.Ермаков.—Наш отец женился на девушке марийке Татьяне. По марийский он умел разговаривать ничуть не хуже, чем на родном русском языке. Я помню, что в детстве мы разговаривали в семье на двух языках. Это, конечно, давало нам какое-то преимущество перед деревенскими ребятишками во время учебы в школе, но они нередко нас обзывали «руш иге-шамыч», то есть «русские дети». Однако между нами никаких конфликтов не возникало, мы всегда играли вместе. Часто мы приходили на кузницу к отцу, который разрешал нам раздувать угли кузнечными мехами. Он обожал детей. Его любили дети и уважали взрослые. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/izvestnyy-hudozhnik-rodom-iz-kukmari-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Известный художник родом из Кукмари
Об этом человеке, работы которого находятся в музеях и частных коллекциях во многих странах мира, в нашем районе мало кто знает. Хотя он мой земляк, но до прошлого года я его вообще не видел, хотя мне было известно, что сын Кугу Эчу, в деревне так звали Александра Ивановича Богомолова, выучился на художника и работает в Москве. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zazhgi-svoyu-zvezdu-na-stsene-rdk-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Зажги свою звезду на сцене РДК
В пятницу, 7 февраля, в 17.30 на сцене районного Дома культуры состоится полуфинал культурно-досугового проекта «Зажги свою звезду», в который вышли лучшие коллективы района в каждой возрастной категории. В жанре вокала в категории от 16 до 25 лет борьба будет идти между четырьмя вокалистами: Е.Забелиной (Кужмара), Т.Максимовой (Ронга), А.Душицким и Б.Кузнецовым из п. Советского. Возрастную категорию от 26 до 35 лет представят М.Бурдакова из п. Солнечного, Н.Мартынова из д. Михайловки и Л.Александрова из с. Кужмары. Н.Тимофеева из Ронги, А.Мусина из Вятского и М.Доскадарова из Кужмары выступят в категории от 36 лет и старше. Среди хореографических коллективов в полуфинал вышли «Вдохновение» (Солнечный СДК, руководитель О. Крылова), «Эр ужара» (Кужмаринский СДК, руководитель М. Ильина) и «Центр» (Советский РДК, руководитель А. Трутникова). Планируется, что 14 февраля состоится гала-концерт с участием наиболее полюбившихся зрителю коллективов.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-ee-vyshivkedusha-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
В ее вышивке—душа
Нам, ребятам из команды «Вереск» Алексеевской средней школы, очень нравится участвовать в различных проектах. Вот и на этот раз мы с удовольствием включились в межрегиональный сетевой проект «Путешествие в Ремеслоград», с помощью которого можно показать, как современные информационные технологии переплетаются с ремеслами, которыми люди занимаются уже долгие годы. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/i-poeziya-zdes-zhivet-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
И поэзия здесь живет
Я уже не могу представить,   Что в каком-то краю ином Мог бы жить - и друзей оставить, И поселок родной и дом…. Алексеевский – имя прозы, Имя будничных дел, забот. Только я вам скажу без позы: И поэзия здесь живет. Поселок Алексеевский стал родным для известного поэта и прозаика Николая  Ивановича Михеева. В этом году мы отмечаем 55-летний юбилей нашего земляка.  Родился он  в 1959 году  в селе  Масканур Ново-Торъяльского района МАССР. Позднее семья переехала в пос. Алексеевский Советского района. Именно здесь Николай окончил школу, здесь  формировалась личность поэта, поиски  жизненного пути, «возможность делать что-то полезное  для людей».  М.Вершинина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/chtoby-chuvstva-dobrye-sozreli-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Чтобы чувства добрые созрели
С 2007 года Чкаринская сельская библиотека работает по программе «Чтобы чувства добрые созрели», нацеленной на возрождение духовно-нравственных ценностей, воспитание уважения к православному наследию нашей Родины, просвещения в формировании нравственных личностей. Библиотека  проводит циклы мероприятий по этой теме. Так, совместно с церковью, школой и сельским Домом культуры библиотека организовала работу клубов по интересам: «Родничок» - для детей от 5 лет и старше;  «Вис-вис»--для взрослого населения.    Е.Ягодарова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-yubileem-muro-arshash-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
С юбилеем, Муро аршаш!
Свое 30-летие народный ансамбль «Муро аршаш» отметил 18 января праздничным концертом, который состоялся в Кельмаксолинском Доме культуры. Зал был переполнен зрителями. На концерт любимого ансамбля пришли от мала до велика. И это неудивительно. Ведь это праздник всех кельмаксолинцев. Каждый сидячий в зале так или иначе связан с этим коллективом.  Татьяна Стрельникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ronginskaya-shkolaza-sohranenie-traditsiy-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Ронгинская школа—за сохранение традиций
В 2012 учебном году Ронгинская средняя общеобразовательная школа стала победителем в республиканском конкурсе «Школа – этнокультурный центр». Действительно, судя по работе всего школьного коллектива, можно с уверенностью отметить, что она оправдывает это почетное звание. Здесь работает слаженный творческий коллектив под умелым руководством директора Н.М.Шабалиной, а своим опытом работы школа делится на различных мероприятиях республиканского уровня. З.Беляева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/smeyatsya-pravo-ne-greshno-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Смеяться, право, не грешно
Юмористический дуэт «Кужмара мыскараче» Кужмаринского СДКизвестен далеко за пределами Кужмары. Его юмористические сценки на марийском языке очень популярны у зрителя. Бессменные участники дуэта Вера Мочаева и Валентина Ефремова умеют находить интересные сюжеты, которые они берут из жизни. Полюбившиеся публике номера «Призывник» и «Солдат» закрепились за дуэтом в качестве визитной карточки. С помощью этих юмористических постановок они высмеивают человеческие недостатки и пороки нашего общества, возвышают человеческие достоинства. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/novogodniy-prazdnik-tele-yomak-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Новогодний праздник Теле йомак
Уже третий год в республике проводятся новогодние представления на марийском языке. Первая выездная елка в этом году состоялась 25 декабря для ребят нашей Верх-Ушнурской школы. Новогодний праздник на марийском языке назывался «Теле йомак». Дети с удовольствием веселились с такими фольклорными персонажами, как Окси-кокай,  Агытан, Мера, Рывыж, Йшт кугыза, Лумдыр. Ребята играли в интересные игры, пели новогодние песни, танцевали, рассказывали стихи.  Хочется выразить признательность от детей и педагогов нашей школы за интересное представление организаторам мероприятия – Республиканскому центру марийской культуры. Е.Г.Муржакова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kino-v-shkolnom-formate-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Кино в школьном формате
Канны, Москва, Лос-Анджелес, Венеция, Берлин—эти города объединяет большая любовь к кино, ведь именно в них проходят самые значимые международные кинофестивали. Поселок Алексеевский Советского района Республики Марий Эл вряд ли когда-нибудь войдет в этот престижный список, но, возможно, имена учащихся местной школы в будущем и впишутся в историю кинематографа. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/osennyaya-bitva-di-dzheev-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Осенняя битва ди-джеев
16 ноября состоялся финал осенней битвы ди-джеев на танцполе районного Дома Культуры. Организатором мероприятия вновь стали специалисты отдела по делам молодежи. В состав жюри вошли Борис Кузнецов (Dj BK), Сергей Эскаев (Dj Win) и Александр Егоров (Dj Alex). Победителям битвы ди-джеев Алексею Царегородцеву (Dj Сirik) и Яне Полушиной (Dj Crazy) вручили кубки и дипломы. В номинации «Открытие» выиграл Иванов Максим из д. Кельмаксола. Остальные участники битвы получили памятные призы. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/dva-pozhara-za-nedelyu-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Два пожара за неделю
За минувшую неделю на территории района зарегистрированы два пожара. Оба произошли в п. Советском. Как нам рассказали в ОНД Советского района, причиной пожара, случившегося 16 ноября, в субботу, стала неосторожность при курении в нетрезвом виде. Предварительный ущерб составил две тысячи рублей. Сгорел диван. Причиной пожара, произошедшего воскресным вечером, стало неправильное устройство печи. Во время топки печи хозяева перекалили ее. В результате загорелся пол у предтопочного отверстия. Своевременный звонок хозяев в пожарную часть помог спасти имущество. Ущерб от пожара составил две тысячи рублей. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-v-chest-yubileya-klassika-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Праздник в честь юбилея классика
По всей республике  прошли мероприятия  в  честь  юбилея  классика марийской литературы С.Г.Чавайна. Методическое объединение учителей марийского языка и литературы  района  проделало большую работу в рамках подготовки к этому событию. Каждая школа к районному литературному празднику подготовила своих учащихся  в 4-х номинациях: к конкурсу чтецов в 3-х возрастных группах и выступлению драматических коллективов по произведениям классика.  З.А.Беляева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-kontserte-v-chest-dnya-respubliki-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
На концерте в честь Дня республики
4 ноября ансамбль «Чолга тукын» Кельмаксолинского СДК, ансамбль «Гармонь», работники Шуарсолинского СДК Алевтина Павлова и Эдуард Зырин приняли участие в концерте фольклорных коллективов «Муралтена-кушталтена» в честь празднования Дня республики. Представители нашего района на мероприятии, который проходил в ДК им. Ленина, выступили  с четырьмя художественными номерами. Организатором концерта был Веньямин Макматов. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/personalnaya-vystavka-pervoklassnika-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Персональная выставка первоклассника
У Глеба Герасимова, ученика 1 класса школы № 2 п. Советский, еще в детском саду появились способности к рисованию и изготовлению различных поделок. А недавно в Советской центральной детской библиотеке у первоклассника уже открылась персональная выставка под названием «Осень глазами ребенка». Глебу очень нравится рисовать. Причем не какие-то незатейливые рисунки, а более сложные картины. К примеру, он признался, что хочет нарисовать лебедя и леопарда. Сейчас мальчику уже не так интересно рисовать и карандашом. Поэтому он активно осваивает акварель. Несколько своих работ в цвете Глеб представил на выставке. Посетители библиотеки могут их посмотреть. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-novogo-hleba-v-tsentre-dosuga-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Праздник нового хлеба в Центре досуга
21 октября в г. Йошкар-Оле начал свою работу межрегиональный семинар-практикум «Марийские календарные праздники и обряды», проводимый Республиканским Центром марийской культуры в рамках реализации Федеральной программы «Культура России 2012-2018 гг.». Одно из его мероприятий прошло в поселке Советском 24 октября. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pobeda-vsego-kollektiva-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Победа всего коллектива
Образовательные учреждения Советского района активно развиваются в этнокультурном направлении. Это подтверждают итоги республиканского конкурса «Лучшее образовательное учреждение – этнокультурный центр». Так, победителем данного конкурса в прошлом году был коллектив Ронгинской средней школы, а в октябре текущего года абсолютным победителем по итогам 2013 года стала Верх-Ушнурская национальная школа. В.Ф.Галкин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zhizn-v-ritme-tantsa-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Жизнь в ритме танца
«Танцы воспитали в моём характере стойкость, уверенность не только на сцене, но и в жизни. Занятия танцами дают толчок к постоянному движению вперед. В танце, сделав неправильное движение, ты ни в коем случае не должен показывать этого. Нужно так же с улыбкой продолжать двигаться дальше. Так и в жизни»,--говорит о своем увлечении Анна Трутникова, ученица 10 класса Советской школы № 3. Любовь Ани к творческой деятельности начала развиваться еще в раннем детстве. Ее старшая сестра Анастасия занималась в детской школе искусств на отделении фортепиано. Она часто брала маленькую сестренку с собой на занятия. Там Ане давали большую стопку разных книг, она разглядывала в них картинки. Девочка сидела и слушала, как играет Настя. Так у Ани начала появляться любовь к музыке. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/osennee-vdohnovenie-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
"Осеннее вдохновение"
Министерство культуры, печати и по делам национальностей приглашает литераторов к участию в поэтическом конкурсе, проводимом по инициативе редакции Телерадиохолдинга «На Патриаршей» при поддержке Главы РМЭ Л.И.Маркелова. Участником поэтического конкурса «Осеннее вдохновение», посвященного Дню народного единства и Дню рождения РМЭ, может стать любой житель республики, осуществляющий литературную деятельность на профессиональной или любительской основе, создающий поэтические произведения на русском, марийском и татарском языках. Премиальным фондом конкурса «Осеннее вдохновение» предусматривается награждение автора лучшего поэтического произведения денежной премией в размере 20 000 рублей. Авторы, занявшие второе и третье места в конкурсе, будут награждены премиями по 10 000 рублей. Непосредственную организацию конкурса и его информационное сопровождение осуществляют Телерадиохолдинг «На Патриаршей» (тел. 42-10-24) и пресс-служба Министерства культуры, печати и по делам национальностей РМЭ (тел. 45-09-63).Для участия в конкурсе «Осеннее вдохновение» авторам необходимо направить свои произведения до 1 ноября 2013 года по электронному адресу 12@tvregion12.ru. Объявление итогов конкурса состоится 4 ноября 2013 года. При оценке текстов стихотворений, представленных на конкурс, будут учитываться их поэтическая образность, значимость и глубина раскрытия темы, грамотность и соответствие нормам русского языка, использование авторами новых и оригинальных поэтических форм. Пресс-служба Минкультуры РМЭ.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/talantom-radoval-lyudey-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Талантом радовал людей
—Я никогда не думал, что после выхода на заслуженный отдых мне придется подрабатывать на жизнь печником. Имея 43 года трудового стажа, получаю пенсию по старости чуть больше 6 тысяч рублей. Мне не стыдно говорить об этом. Стыдно должно быть государству, которое так оценивает добросовестный многолетний труд своих граждан. А работал я действительно добросовестно, не жалея своего здоровья, времени и сил. Наверное, не случайно я единственный в районе среди коллег заслужил орден «Знак почета». Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/posle-remontav-novyy-klubnyy-sezon-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
После ремонта—в новый клубный сезон
Как живут сельские дома культуры? Наверное, не очень, думают многие, зная о скудном финансировании отрасли культуры, особенно на селе. И мало кто интересуется, каким образом районные СДК поддерживаются в удовлетворительном состоянии и неплохо функционируют. А в этом заслуга их работников. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-pesney-novoy-ya-shagal-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
"С  песней новой я шагал"
В 2013 году вся литературная общественность Марий Эл отметила 125-летие первого марийского писателя – основоположника, классика марийской литературы, педагога, драматурга, просветителя Сергея Григорьевича Чавайна. В связи с этой датой библиотеки и школы республики проводят различные мероприятия.  Е.Ягодарова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/tsvetochnyy-ray-v-biblioteke-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Цветочный рай в библиотеке
На протяжении нескольких осенних дней Ургакшская библиотека превратилась в цветочный рай. В ней проводился конкурс цветов «Осенние фантазии». Его объявила библиотекарь Эльвира Бастракова. Конкурсанты принесли много своих букетов. Подведя итоги, жюри вручило участникам «Осенней фантазии» дипломы и призы. Любовь Кузьминична Новикова победила в номинации «Самый оригинальный букет» за свое цветочное творение «На весёлой карусели». Ученица 5 класса Ксения Киевская выиграла в номинации «Лучший детский букет» за букет «Ксюша». А «Приз зрительских симпатий» достался Ирине Прокофьевне Глушковой за композицию «Цветочный фонтан». Эльвира Бастракова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/teatralnye-postanovki-na-stsene-rdk-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Театральные постановки на сцене РДК
С 1 октября в районном Доме культуры возобновляет работу народный театр. В настоящее время специалисты ведут набор участников театральной группы, а также подбор пьес, над которыми будет работать молодой режиссер из Йошкар-Олы А.В.Луценко вместе с актерами. Предполагается, что сначала это будут комедии, чтобы привлечь зрителей.  Прийти в районный Дом культуры и попробовать себя в качестве актера может любой желающий, без возрастных ограничений, достаточно лишь пройти прослушивание.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vechno-zhivoe-nasledie-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
ВЕЧНО ЖИВОЕ НАСЛЕДИЕ
6 октября—125 лет со дня рождения С.Г.Чавайна Когда мы говорим о Сергее Григорьевиче Чавайне, нередко употребляем эпитет «первый». В декабре 1905 г. им написано первое марийское  стихотворение «Роща», в 1908 г. опубликован первый рассказ «Йыланда», создана первая пьеса – «Дикая утка» (1910). Он стал первым  членом Союза писателей среди марийцев (1934), а  главное – был первым человеком, который  глубоко прочувствовал  красоту родного слова  и реализовал его возможности в художественной литературе. В.Карпова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/chitaet-stihi-na-rodnom-yazyke-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Читает стихи на родном языке
Светлане Пермяковой 10 лет, и она учится в 5 классе Кельмаксолинской школы. Девочка не перестает удивлять преподавателей и одноклассников своим талантом выразительного чтения стихов на марийском языке. В прошлом учебном году Света с другими учащимися школы ездила на конкурс «Самырык тукым», который проходил в с. Верх-Ушнуре. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-seminar-priedut-gosti-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
На семинар приедут гости
25 октября в Центре досуга п. Советского состоится межрегиональный семинар-парктикум, посвященный марийским календарным праздникам и обрядам. В состав комиссии, которая посетит наш поселок, войдут 35 представителей из Республики Татарстан, Пермской и Свердловской областей. Гостям будет показан календарный обрядовый праздник под названием «Праздник нового урожая».  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/mini-muzey-dlya-malyshey-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Мини-музей для малышей
В образовательной программе детского сада «Колосок» большое внимание уделяется национально-региональному компоненту. Детей знакомят с окружающим миром края, села, с растениями и животными, населяющими наши леса, с символикой района и РМЭ. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/mihaylovskiy-dk-stal-modelnym-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Михайловский ДК стал модельным
Так сложилось, что учреждения клубного типа являются почти единственным местом, где жители села могут в полной мере реализовать свое право на участие в культурной жизни. К сожалению, в настоящее время Дома культуры в техническом плане оснащены плохо. Именно по этой причине люди неохотно посещают всевозможные мероприятия, кружки, лишая тем самым учреждения культуры дополнительного дохода, а, значит, и развития. Поэтому государство разработало программу перевода учреждений клубного типа в модельные, выделяя некоторые средства для оснащения их современной материально-технической базой. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/iskusnaya-masteritsa-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Искусная мастерица
Все марийские национальные костюмы, что ученики Кельмаксолинской школы используют для выступлений на различных мероприятиях, сделаны одной женщиной—Надеждой Ивановной Загайновой, которая уже много лет работает в школе. Она сама себе портной: снимает мерки, делает выкройку, шьет костюмы и вышивает на них красочные национальные узоры. Надежда Ивановна уже в детстве научилась шить одежду. Этому ее научила мама. В то время магазины были не в каждой деревне, и в основном шили себе сами. Как только Надежда подросла, мама купила швейную машинку и научила дочь ею пользоваться. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/gordyatsya-svoimi-detmi-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Гордятся своими детьми
Дети с радостью и большим желанием посещают свой любимый «Колосок». Им нравится обстановка и то, как к ним относятся, здесь они многому учатся и познают этот мир. А художественно-эстетическое направление садика позволяет им получить дополнительное образование. К примеру, посещая кружок «В гостях у сказки», ребята занимаются театрализованной деятельностью. Здесь они ставят спектакли, различные сценки, выступают с концертами. Старшие детки показывают концерты малышам. В театральной комнате есть костюмерная. Все костюмы и маски изготовлены руками воспитателей и родителей.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vystavka-osennih-buketov-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Выставка осенних букетов
30 августа в детском саду № 7 «Светлячок» прошло праздничное мероприятие для детей «До свидания лето, здравствуй, детский сад!». К этому празднику была приурочена выставка красочных цветочных композиций, изготовленных воспитанниками детского сада вместе с родителями. На один день фойе садика превратилось в цветочную оранжерею. Более 80 % семей проявили активность и фантазию, представив свои букеты на конкурс. В течение всего дня проводилось голосование за лучшую работу. В итоге победителем, набравшим наибольшее количество голосов, стала Арина Чернобокова с яркой композицией из мимоз «Солнце мое». Второе место занял букет Миши Журавлева под названием «Ягода калина», и третье место у Киры Смирновой с композицией «Мамина любовь». Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/do-svidaniya-knizhnoe-leto-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
До свидания книжное лето
Казалось бы, зачем нужны книги в наш век высоких технологий? В Интернете можно найти любое литературное произведение. Но все-таки не стоит забывать, что вечно сидеть, уткнувшись в телефон или компьютер нельзя—как минимум зрение испортишь. А печатные издания во многом превосходят электронные книги. Их содержание лучше усваивается. К тому же от плоских мониторов не получить того удовольствия, какое получаешь от простой книги, которую можно потрогать, полистать, а за  новыми произведениями приятно сходить в библиотеку. С целью привлечения большего количества читателей, в основном детей, в сквере им. Н.Ф.Семенова райцентра ЦБ имени А.С.Крупнякова и Центральная детская библиотека этим летом вновь организовали выездной читальный зал под открытым небом «Летнее солнце на книжных страницах». 27 августа состоялось закрытие этой библиотечной акции. Но любой читатель может скрасить свой досуг за прочтением книги и в самой библиотеке. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 35 от 5 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/verh-ushnur-prinimal-gostey-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Верх-Ушнур принимал гостей
В минувшую субботу, 24 августа, в селе Верх-Ушнур прошел большой праздник, посвященный  250-летию Петропавловской церкви и 140-летию Верх-Ушнурской школы. Мероприятие под названием «Истоки духовного и культурного наследия» открыла заслуженный работник культуры РМЭ Лилия Алексеева с песней «Русь-Россия». Ведущими праздника были преподаватель физики Вятского АСТ Любовь Виногорова и корреспондент «Вестника района» Владимир Виногоров.  На встречу, посвященную юбилейным датам, прибыли жители и уроженцы села Верх-Ушнур, заслуженные ветераны и педагоги Верх-Ушнурской школы, выпускники разных лет, а также почетные гости. Именитых гостей хлебом-солью встретили заместитель председателя общественной организации «Марий Ушем» в Советском районе Галина Николаевна Волкова и карт местной религиозной организации «Марий кумалтыш» Ефим Михайлович Виногоров. Владимир Виногоров.  Продолжение читайте в газете «Вестник района» в №34 от 29 августа 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/belyy-siniy-krasnyy-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Белый, синий, красный
В нашем районе сложилась добрая традиция ежегодно отмечать эту дату. Главными участниками праздника, посвященного дню российского триколора, обычно становится активная молодежь района. Так было и в этом году.  22 августа в зале заседаний администрации Советского района состоялось торжественное мероприятие, посвященное этой дате. Перед молодежью Советского района с напутственной речью выступила глава муниципального образования, председатель районного Собрания депутатов Валентина Кузьминична Антоничева. В своей речи она сказала, что на молодое поколение возлагаются большие надежды в дальнейшем развитии и процветании нашего поселка и района. Валентина Кузьминична также выразила молодежи большую благодарность за успехи и достижения, которыми все мы можем гордиться.  На торжественном мероприятии главный специалист отдела образования и по делам молодежи Татьяна Николаевна Чепайкина вручила самым активным ребятам оранжевые футболки МОБО (молодежной общественной благотворительной организации) «Молодежь Советского района». В их числе были названы Алия Муртазина, Ольга Белкова, Эльвира Егошина, Татьяна Яштугина, Анастасия Глазырина, Алексей Мосунов, Анна Трутникова, Борис Кузнецов. Также они получили грамоты. В напутственном слове Т.Н.Чепайкина пожелала ребятам дальнейшей энергичной деятельности в сфере продвижения молодежной политики.  Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете «Вестник района» №34 от 29 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-muzeezhivaya-planeta-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
В музее—"Живая планета"
12 августа в Советском районном краеведческом музее имени Э.М.Иванова открылась выставка работ художников-инвалидов региональной общественной организации Республики Марий Эл «Товарищество инвалидов творческого труда» «Живая планета».  На открытие выставки в п. Советский приехала председатель правления этой общественной организации Л.А.Веденькина. Любовь Александровна уроженка села Ронга. Она занимается непосредственно организацией выставок художников «Товарищества инвалидов творческого труда. На экспозиции «Живая планета» представлены и ее работы.   Первыми зрителями выставки стали ветераны, члены клуба «Мои года—мое богатство», а также работники библиотеки. В России 2013 год посвящен экологическим проблемам, и главной темой выставки стала экология, природа. Вниманию зрителей представлены картины, фотографии, уникальные объемные ковры и гобелены.  Кроме этого Л.А.Веденькина познакомила зрителей с другой стороной творчества известного марийского художника Владимира Яндулова—поэзией. Здесь на выставке была представлена его новая книга «Бабье лето». Также Любовь Александровна показала слайды своей «стихоживописи»--абстрактные картины, сопровождающиеся чтением стихов и рассказала о своей жизни и творческом пути.    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-festivalya-vernulis-s-nagradami-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
С фестиваля вернулись с наградами
28 июля в городе Санчурск состоялся Межрегиональный фестиваль национальной дружбы. В этом мероприятии приняли участие два коллектива из нашего района—фольклорный ансамбль «Кугезе кумыл» (руководитель Г.А.Щербакова) и ансамбль Советского РДК «Фокинские зори». В Санчурск приехало немало ансамблей со всей Республики Марий Эл, а также из Республики Коми и Удмуртии, из Нижегородской области. На фестиваль Г.А.Щербакова и ее ансамбль отправились с национальными блюдами, поделками и костюмами. А вернулись они с четырьмя дипломами и наградами. Дипломом были отмечены и исполнители коллектива «Фокинские зори». На выставке «Мастеровой Арбат Царевосанчурска» наш фольклорный коллектив представил вниманию зрителей национальное подворье: марийские блюда собственного приготовления, предметы ведения хозяйства и самобытного интерьера народа мари, а также костюмы с национальным орнаментом, которые Г.А.Щербакова шьет сама. Кроме этого, Галина Александровна стала победителем конкурса «Национальное блюдо». «Кугезе кумыл» также наградили дипломом за сохранение и развитие самодеятельного народного творчества. Ансамбль представил пять номеров, один из них посвящен марийской свадьбе. Владимир Виногоров. 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-knizhkoy-na-skameyke-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
С книжкой на скамейке
В летний период с июля по август в Советской Центральной детской библиотеке проходят  мероприятия «Книжная эстафета солнечного лета». 3 июля совместно с ЦБ в рамках проекта «Летнее солнце на книжных страницах» прошло открытие ежегодной акции «Солнечные встречи с книгой».  Целью акции является продвижение книги и чтения среди детей 1-9 классов в неформальной обстановке, и такая форма работы оправдывает себя. Летний отдых детей становится познавательным и интересным, количество читателей младшего возраста в библиотеке после завершения проекта заметно увеличивается.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/chtoby-dusha-ne-oskudela-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Чтобы душа не оскудела
25 июля в Центре досуга п. Советского открылась православная библиотека. Ее открытие было приурочено к юбилейной дате—20-летию Марийской епархии. Об этом сказал в приветственном слове настоятель церкви Всех святых в земле Российской просиявших отец Николай. На данное мероприятие пришли прихожане, жители райцентра и гости, в числе которых были заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, заведующая Чкаринской библиотекой-музеем А.С.Крупнякова Е.П.Ягодарова и главный библиотекарь ЦБ имени А.С.Крупнякова В.И.Карпова. Открытие прошло в торжественной обстановке, его провела библиотекарь православной библиотеки О.В.Корнацкая.  Сразу после официальной части приглашенным было предложено стать читателями, что многие из гостей и поспешили сделать. Пока здесь не так много книг, всего около четырехсот, есть периодические издания и видеофильмы. Но фонд православной библиотеки будет расширяться, в том числе благодаря пожертвованиям благотворителей, которыми могут стать все желающие.  Библиотека ждет своих читателей по субботам, с 10 до 17 часов.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/muro-arshash-v-gostyah-u-kirovchan-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Муро аршаш в гостях у кировчан
Представители народа мари живут в разных регионах России. Но все они чтут и помнят свою культуру и обычаи. Регулярно проводятся различные мероприятия, цель которых—сохранить и приумножить национальные традиции. 21 июля кельмаксолинский ансамбль «Муро аршаш» отправился в гости в село Шапта Кикнурского района Кировской области. В этот день там отмечался День села. Также в составе марийской делегации с ними ездила известная в республике радиоведущая Раисия Данилова и заведующий Шуарсолинского СДК Эдуард Зырин. Организатором этой поездки выступило Министерство культуры, печати и по делам национальностей РМЭ. Гостей кировские мари встретили тепло и радушно. На празднике состоялся большой совместный концерт, который вела Раисия Данилова. Кельмаксолинский ансамбль порадовал кировчан своим мастерством. А после концерта началось народное гулянье с песнями и плясками под гармонь. 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-konkurse-poezii-vystupili-otlichno-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
На конкурсе поэзии выступили отлично
Ежегодно в конце июня Моркинский район встречает участников традиционных Колумбовских чтений—конкурса поэзии с различными номинациями. Нынче мероприятие проводилось в юбилейный год С.Г.Чавайна, 6 октября будет отмечаться его 125-летие. Честь Советского района защищали обучающиеся и учителя Кадамской, Верх-Ушнурской, Кельмаксолинской, Кужмаринской и Алексеевской школ.  Наши конкурсанты участвовали во всех номинациях и показали отличные результаты: 11 ребят стали призерами и победителями. Из них Кадамская школа – 4, Верх-Ушнурская – 3, Кельмаксолинская – 2, Алексеевская – 1 , Кужмаринская – 1.  З.А.Беляева, руководитель районного  методического объединения учителей марийского языка, литературы, ИКН.    Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/shestero-smelyh-skuteristov-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Шестеро смелых скутеристов
Иметь свой скутер мечтает каждый мальчишка. Правда, многие из тех, у кого мечта сбылась, имеют смутные представления о том, как нужно вести себя на дороге. С целью популяризации Правил дорожного движения среди скутеристов 27 июня, в День российской молодежи, в п. Советский впервые прошел районный слет скутеристов, который был проведен по инициативе МО МВД России «Советский» совместно с отделом по делам молодежи Советского района, РОСТО ДОСААФ, при участии отдела культуры. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/rok-via-zhivoy-zvuk-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Рок, ВИА, живой звук
В субботу, 29 июня, в республике прошли одновременно три рок-фестиваля. Самый крупный состоялся на р. Волге в турбазе «Наргиз» у г.Козьмодемьянска, еще один—в п.Сурок, ну, а п. Советский впервые стал местом проведения республиканского фестиваля вокально-инструментальных ансамблей и рок-групп. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/rok-festival-teper-i-u-nas-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Рок-фестиваль теперь и у нас!
В субботу, 29 июня, в 14 часов на центральной площади п. Советского (на улице Свердлова) в канун Дня молодежи, впервые в нашем райцентре состоится республиканский рок-фестиваль.  В фестивале примут участие рок-группы со всей республики: из г.Йошкар-Олы, г. Волжска, Волжского, Горномарийского, Медведевского, Оршанского, Сернурского, Моркинского, Куженерского районов.  Советский район будет представлен рок-группой  «Игра», победителем программы «AURUM INUTILE» на радио России. Приглашаем всех любителей на праздник рок-музыки. Вход свободный.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/letnee-solntse-na-knizhnyh-stranitsah-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
"Летнее солнце на книжных страницах"
Советская  Центральная библиотека им. А.С. Крупнякова (взрослая и детская)  вновь приглашают  жителей райцентра в летний читальный зал под открытым небом  «Библиотека вне стен». Вас ждут:  ?    Новые интересные книги и журналы ?    Игры, викторины и конкурсы ?    Интересные собеседники и  дружеское общение. Читальный зал будет располагаться на том же месте—в сквере им. Н.Ф. Семенова у фонтана, по вторникам, с 10 до 12 часов.  Открытие с праздничным представлением для детей и взрослых «Солнечные встречи с книгой» состоится 3 июля, в среду, в 11 часов.   Пусть всем будет тепло не только от солнышка, но и от общения друг с другом и прочтения отличной книжки!  О. Михайлова,  зам. директора по библиотечной работе Советской ЦБ им. А.С.Крупнякова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/knizhnaya-estafeta-solnechnogo-leta-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Книжная эстафета солнечного лета
Летние каникулы по традиции горячая пора для библиотекарей Центральной детской библиотеки. Именно в это время школьники много читают, стремясь осилить заданную на каникулы программу летнего чтения. А работники ЦДБ  в свою очередь стараются украсить детский досуг различными мероприятиями.  С.В.Куклина, заведующая Центральной детской библиотекой.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-festivalya-vernulis-s-diplomami-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
С фестиваля вернулись с дипломами
8 июня в п.Новый Торъял состоялся республиканский фестиваль семейно-родственных фольклорных ансамблей «Творцы и хранители». Наш район был представлен семейным фольклорным ансамблем «Чолга тукым» Кельмаксолинского СДК, вернувшийся домой с тремя дипломами. В номинации «За сценическое обаяние» дипломом был награжден участник коллектива Максим Кудрявцев, в «Выставке национальных блюд» отмечена семья Рябининых, в номинации «Фольклорные ансамбли» диплом получил ансамбль «Чолга тукым», состоящий из семей Рябининых и Ермаковых.  Марианна Тетерина, хормейстр Кельмаксолинского СДК.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/po-sosedstvu-so-staroy-tserkovyu-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
По соседству со старой церковью
В молебном доме в д. Русский Кадам состоялось первое богослужение.  История церкви в этой деревне заслуживает особого внимания. О ней мы рассказывали читателям в декабре прошлого года, но хотим напомнить некоторые моменты.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-prazdnik-tsvetov-priehali-shkolniki-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
На праздник цветов приехали школьники
Первый детский республиканский праздник «Пеледыш пайрем» – фестиваль «Изи мoр пеледыш» состоялся в Верх-Ушнурской школе. Мероприятие объединило около 300 школьников и педагогов из 18 школ 9 районов республики: Советского, Моркинского, Мари-Турекского, Параньгинского, Сернурского, Куженерского, Оршанского, Звениговского и Медведевского. Е.Муржакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/den-paharya-proshel-na-vysokom-urovne-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
День пахаря прошел на высоком уровне
В прошлом году в районе впервые за последние 11 лет был проведен районный конкурс на лучшего пахаря. Тогда свое мастерство механизаторы показывали на одном из полей сельхозпроизводственного кооператива «Мир».  А нынче такое мероприятие состоялось на территории СПК «У илыш». Поле, которое было выбрано, находится недалеко от деревни Тапшер. Здесь год назад был посеян козлятник. Всходы взошли дружно. Но из-за жары они погибли.  Этот участок нынче не обрабатывался и не успел зарасти сорняками, поэтому пахать его не составляло большого труда, все конкурсанты хорошо справились со всеми требованиями, которые предъявлялись судьям. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/nash-sovetskiy-pank-rok-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Наш, советский, панк-рок
Группа «Игра» из п. Советского успешно продвигает свои песни на Радио России  «Сегодня играем»  «Если это поселок городского типа, вполне вероятно, что где-то в его трущобах успешно репетируют рок-музыку рок-музыканты. Однако если поселок городского типа носит гордое название «Советский», будьте уверены—точно репетируют. Трое молодых людей, которых даже зовут одинаково—Александрами—сколотили собственную рок-группу под названием «Игра» в поселке Советский в районе Советский в республике, бывшей советской, Марий Эл.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/festival-okunul-v-proshloe-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Фестиваль окунул в прошлое
22 мая в д. Визимбирь Куженерского района состоялся фестиваль районных ветеранских организаций, посвященный празднованию Дня пионерии. Участниками мероприятия стали ветераны Куженерского, Новоторъяльского, Сернурского и Советского районов. После завершения официальной части фестиваля ветераны построились на торжественную линейку, вспомнили свою молодость, историю пионерской организации, а затем все желающие смогли поучаствовать в играх, конкурсах, викторинах и потанцевать. Немало звучало песен из пионерского прошлого в этот день. Атмосфера радости, дружелюбия окунула собравшихся в то далекое время. Фестиваль удался на славу, гости остались довольны. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pochtili-pamyat-velikogo-pisatelya-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Почтили память великого писателя
Родившись в деревне с природой могучей,Сюжеты, подчас, извлекал он из снов…Марийский писатель из Лучших стал Лучшим—Весь мир покорил Наш Земляк Крупняков!!! Так писал о нашем земляке, народном писателе Республики Марий Эл А.С.Крупнякове Сергей Мальцев. Аркадий Степанович написал 18 романов, 6 пьес, множество рассказов и других публикаций. Наиболее читаемыми и популярными являются его романы «Амазонки», «Гусляры», «Царев-город», «Лада», «Березовый сок». Татьяна СтрельниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-prieme-u-ombudsmena-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
На приеме у омбудсмена
21 мая в читальном зале Центральной библиотеки имени А.С.Крупнякова работала общественная приемная уполномоченного по правам человека в Республике Марий Эл И.С.Татариновой. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/proekty-posvyatili-lyubvi-k-rodine-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Проекты посвятили любви к Родине
26 апреля на базе ресурсного центра МОУ «Средняя общеобразовательная школа № 3 п. Советский» прошла научно-практическая конференция «С чего начинается Родина» для учащихся начальной школы, целью которой стало развитие интеллектуального и художественного творчества учащихся, привлечение их к исследовательской, проектной и творческой деятельности.  В конференции приняли участие ученики 3-4 классов семи школ района: СОШ № 2, СОШ № 3, Вятской, Кужмаринской, Кукмаринской, Оршинской и Шуарсолинской школ.  В.Чимаева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/priglashaem-na-pashalnyy-kontsert-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Приглашаем на пасхальный концерт
В воскресенье, 19 мая в Советском РДК состоится пасхальный концерт духовной музыки. В программе прозвучат православные песнопения и пасхальные песни в исполнении хора храма Пресвятой Троицы г. Йошкар-Олы и воспитанников Воскресной школы п. Советского. Начало в 13 часов. Вход свободный.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pesni-rozhdennye-serdtsem-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Песни, рожденные сердцем
6 мая на сцене Михайловского СДК в очередной раз любителей исполнителей разных возрастных категорий собрал районный фестиваль-конкурс патриотической песни под названием «Песни, рождённые сердцем», посвященный 68-ой годовщине Великой Победы. Уже 4-й год организатором этого праздника, одной из целей которого стало выявление новых талантов и дарований, является первичная организация «Боевое братство» Михайловского сельского поселения. Н.Анисимова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/diplom-na-shoma-bas-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Диплом на "Шома бас"
27 апреля в Татарском центре культуры г. Йошкар-Олы проходил Второй межрегиональный фестиваль-конкурс «Шома бас» (танцующая пара), в котором приняли участие более десяти коллективов РМЭ и четыре коллектива из Республики Чувашия. Среди участников фестиваля был и народный ансамбль песни и танца «Рвезе кумыл» Вятского СДК (руководитель В.А.Копысова), получивший диплом II степени в старшем звене и памятные подарки. Надо отдать должное коллективу, ведь нашим участницам—12-13-летним девочкам—пришлось соперничать со студентами.   Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/hristos-voskrese-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Христос Воскресе!
Радость всех радостей – это Воскресение Спасителя, победа жизни над грехом и смертью. Только духовная спячка и злое начало в нас могут противиться этой несказанной радости.  Но, многие могут возразить: а что изменилось со времен Христа? Как и тогда, так и сейчас люди способные любить, стремившиеся к добру, искавшие справедливость умирают и сходят в гробницы.  Разница в том, что после воскресения Христа Бог распахивает нам врата Вечного Царствия, и человеческая любовь и милосердие являются теми семенами, которые возрастают дивными всходами в Небесном Отечестве нашем. Человек – это не сгусток мыслящего праха, обреченный к уничтожению, но возлюбленное создание Всевышнего, призванное к славе детей Божиих. «Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших… Первый человек – из земли, перстный; второй человек – Господь с неба… И как мы носили образ перстного, будем носить образ небесного» (1Кор.15,20,47,49).  Воскресший Спаситель дарует нам победу над грехом, чтобы мы могли освободиться от власти сатаны – человекоубийцы. Спаситель возрождает нас в водах Крещения. Всещедрый Господь милует падших, вновь и вновь омывая их в слезах покаяния. Всех нас зовет Христос войти в радость бессмертного Света, приникнуть к неиссякаемому роднику счастья. Мы не сироты в этом мире. С нами Отец Небесный! Пусть лютует вселенская злоба –  с нами Господь Всемогущий! Пусть грозят нам тысячи смертей – с нами Бог, воскрешающий мертвых! «Христос Воскресе! – Воиситину Воскресе!» -- вновь и вновь звучит эта предивная весть, открывая нам несказанную красоту вечности, животворящее таинство любви Божией. Так да сподобит Господь каждого из нас сберечь в своей душе высокую Пасхальную радость, не разменять эту чудесную жемчужину духа на гроши земных соблазнов, не обронить её в суете житейской. По завету апостольскому будем же сохранять «себя в любви Божией, ожидая милости от Господа нашего Иисуса Христа, для вечной жизни» (Иуд.1,21). С праздником Святого Воскресения Христова!  Протоиерей Николай Ярошевич, настоятель храма Всех Святых в Земле Российской просиявших, п. Советский. 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pust-vsegda-budet-kniga-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Пусть всегда будет книга
На Земле есть три главные ценности—это хлеб, чтобы народ всегда был здоров и силен, женщина, чтобы не обрывалась нить жизни, и книга, чтобы не заканчивалась связь времен.  Во все времена книга была и остаётся одним из лучших средств воспитания человека. И чтобы испытать наслаждение чтением, в руки читателей должна попасть хорошая книга, а дать её—задача библиотекаря. Ведь одной из функций современной библиотеки является продвижение книги и чтения среди населения, а также приобщение ребёнка к чтению, способность понять замысел автора, составление собственного суждения о произведении и явлениях жизни, отображённых в них.  Н.А.Бастракова, педагог-библиотекарь . Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-ulybki-podnyal-nastroenie-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Праздник улыбки поднял настроение
С 19 по 27 апреля Советский район участвовал во всероссийской акции «Весенняя неделя добра». Своеобразный праздник под названием «Подари улыбку миру», проведенный 27 апреля отделом по делам молодежи совместно с отделом культуры и с участием обучающихся СОШ №2 и СОШ №3 стал завершающим аккордом добровольческой акции. В праздничном действе, состоявшемся в сквере имени Семенова Н.Ф., принять участие мог любой желающий, и пасмурная погода не стала помехой для собравшихся.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-rokerskoy-urgakshskoy-stsene-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
На рокерской ургакшской сцене
Уже во второй раз Ургакшский Дом культуры стал местом паломничества рок-групп республики: в субботу, 27 апреля, здесь вновь состоялся концерт рок-музыки. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/muzyka-zovet-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
"Музыка зовет"
Так назывался отчетный концерт Советской детской школы искусств, проходивший 27 апреля в районном Доме культуры.  С приветственным словом выступила специалист отдела культуры И.Н.Журавлева. Ирина Николаевна от имени всех работников отдела культуры поздравила педагогов ДШИ, участников концерта и их родителей с праздником песни и танца и вручила Почетную грамоту преподавателю хореографического отделения Н.Г.Олюниной за хорошую постановку учебно-воспитательной работы.   Татьяна Стрельникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/bibliotechnye-sumerki-pod-znakom-prirody-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Библиотечные сумерки под знаком природы
В пятницу, 19 апреля, с 18 до 22 часов в Центральной районной библиотеке им. А.С.Крупнякова прошло незабываемое мероприятие – вторая Всероссийская акция «Библионочь».  Тематика мероприятия была приурочена Году охраны окружающей среды и посвящена экологии. У гостей «библионочи» буквально перед входом захватывало дыхание, ведь организаторы мероприятия очень красиво и креативно оформили центральный вход и само здание библиотеки. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/so-stseny-zvuchali-pesni-o-rodine-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Со сцены звучали песни о Родине
17 апреля в Советской средней школе № 3 прошел районный фестиваль-конкурс эстрадного вокального пения «Музыкальная капель—2013».  Организатором конкурса были методический кабинет районного отдела образования и методическое объединение учителей музыки.  Музыкальный конкурс проводился в трех возрастных группах (младшая, средняя и старшая) в номинациях «Сольное пение» и «Ансамбли». Участники конкурса исполняли тематические песни о Родине, маме, папе, детстве и о весне. Татьяна СТРЕЛЬНИКОВА. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/18-aprelyamezhdunarodnyy-den-pamyatnikov-i-istoricheskih-mest-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Международный день памятников и исторических мест
В посёлок Советский в последнее время заезжал не часто, хотя бывать там в гостях у родственников всегда очень любил. В неторопливой жизни чистого и уютного райцентра, умиротворяющего своей тишиной и спокойствием, радующего летом своей зеленью, а зимой—обилием чистого снега, есть что-то такое, чего не хватает вечно спешащим горожанам. Во время одного из таких редких визитов, гуляя по Советскому, вдруг заметил, что с перекрёстка улиц Свободы и Маяковского пропала «Марийская девушка со снопом». На месте скульптурной композиции, которой всегда любовался, увидел лишь безликие стены строящегося торгового центра «Урожай»... Иван Земцов.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/tantsy-konkursy-uspehi-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Танцы, конкурсы, успехи
Каждый год в республике проходит немало конкурсов хореографических коллективов. В этом учебном году танцевальные коллективы  разных возрастных групп Советской детской школы искусств выступали под общим названием ансамбля «Жемчужинки». Педагоги Е.Ю.Богданова и Н.Г.Олюнина приложили большие усилия для того, чтобы наши учащиеся достойно представили свою школу и район. Р. Данилова.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/moy-deviziskusstvom-radovat-lyudey-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Мой девиз—искусством радовать людей
Шесть лет назад в газете «Марийская правда» мне бросилась в глаза статья журналиста Д.Шахтарина под заголовком «Женщина, которая поет». Где же, думаю, Дмитрий встретился с Аллой Пугачевой, неужели самая яркая звезда российской эстрады приезжала в нашу республику? Оказалось, что он написал о нашей землячке, жительнице деревни Михайловка В.С.Соловьевой. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/yunye-hudozhnitsy-stali-laureatami-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Юные художницы стали лауреатами
В дни весенних каникул в столице республики г. Йошкар-Оле состоялся Межрегиональный конкурс учащихся детских школ искусств по предмету «Композиция». На этот раз конкурс был очень сложным, а тему композиции объявили при закрытых дверях. На выполнение работ детям отводилось ровно 3 часа. Р.Данилова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/samyryk-tukym-molodoe-pokolenie-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Самырык тукым-молодое поколение
5 апреля в Верх-Ушнурской национальной общеобразовательной школе прошел традиционный конкурс детского творчества «Самырык тукым» («Молодое поколение»). Цель конкурса—повышение интереса детей к родному языку, культуре, развития творческих способностей и выявление одаренных детей.  Конкурс проходил по следующим номинациям: «Вокал.Соло», «Вокал.Ансамбли», «Танцевальная», в котором принимали участие учащиеся 5-8 классов школ района.  Татьяна Стрельникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/za-luchshee-sochinenie-ob-uchitele-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
За лучшее сочинение об учителе
4 апреля в Оршанском педагогическом колледже им. И.К.Глушкова были подведены итоги республиканского конкурса «Профессия педагога – лучшая на земле». На конкурс были представлены лучшие работы по трём основным направлениям: сочинение, электронная презентация, озвученный видеоролик. Высокую оценку получила творческая работа ученицы МОУ «Средняя общеобразовательная школа №3 п. Советский» Губиной Татьяны, которой было присуждено 1 место в направлении «Сочинение». В своём сочинении «Учитель 21 века. Какой он?» она рассказала о замечательном педагоге и творческом человеке Р.Л.Айплатовой. Г.Н.Мухина, заместитель директора по УВР СОШ №3.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vesela-kumyl-otmetil-yubiley-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
"Весела кумыл" отметил юбилей
22 марта в Кельмаксолинском Доме культуры прошел юбилейный вечер ансамбля «Весела кумыл», которому исполнилось уже десять лет.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/samoe-poyuschee-poseleniekuzhmarinskoe-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Самое поющее поселение—Кужмаринское
Вот и завершился новый культурно-досуговый проект «Битва хоров», собравший на сцене районного Дома культуры любителей песни, а в зале—зрителей, приходивших поболеть за полюбившиеся коллективы.  Заключительный этап мероприятия состоялся 8 апреля. В этот день хоровым коллективам предстояло исполнить песни о любви.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/luchshemu-povarukubok-medal-i-premiya-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Лучшему повару—кубок, медаль и премия
Вы пробовали когда-нибудь «Галантин из курицы с гарниром со спаржей, солеными рыжиками, соусом «Коломбово яйцо»? Тогда, может, вам знакомо блюдо под названием «Перепела, фаршированные Фуа-Гра с соусом базиликово-можжевеловым с гарниром из салатного микса»? А как насчет десерта «Пина колада с шоколадным соусом «Шантильи»? Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/chto-uvizhu-esli-oglyanus-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Что увижу, если оглянусь?
Подслащу-ка медом жизнь бедовую,  Кипяточком душу обожгу. На себя саму взгляну по-новому, Пристально, всерьез, не на бегу. Ох, не тем, не тем сердечко мается, От страстей пора б ему остыть. Ледоходом старость надвигается, Разбивая прочные мосты. Потому и нет былой беспечности, Что вопрос один наводит грусть: Окажись я на пороге Вечности, Что увижу, если оглянусь? Все звучней в душе набатный колокол Все ясней средь тягостных минут Грезится мне келья одинокая И молитвы неустанный труд. За ушедших, но неупокоенных, За живых—с крестом и без креста, За больную неисцельно Родину И за мир, в котором мы в гостях.   * * *  Скажи, какая польза от заката, От ряби вод на стынущей реке, От шелеста листвы, от снегопада, От утренней росинки на цветке? Какая польза от туманов белых, От семицветной радуги-дуги, От сказочных дерев заиндевелых, Но это все ты в сердце береги Как дар небес, как Божье откровенье, И всей душой распахнутой лови Те радости Божественной мгновенья Как знак к тебе Божественной любви.   Монастырь За полем заснеженным белая звонница, Снегом укрыт монастырь. Здесь со слезами насельницы молятся За погибающий мир. Слышат молитву седые окрестности, Крестом осененная весь, Видится в небо ведущая лестница Людям, молящимся здесь. Строй литургии и пенье акафистов, Плач покаянный сердец, Светятся души, омытые начисто, Светом, что дал им Творец. Больные, увечные, духом скорбящие Не заплутают во мгле, И не огарком—свечою горящею Век проживут на Земле.   * * * Не желаю ни славы, ни почестей, Ни премудрости века сего, Лишь присутствия Божия в творчестве, В каждой строчке дыханья Его. Пусть незримые нити протянутся В полный мрака земной лабиринт, Я умру, эти строки останутся Как наследство оставшимся жить. Алевтина Сагирова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/hory-prodolzhayut-bitsya-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Хоры продолжают биться
1 апреля на сцене районного Дома культуры состоялся второй конкурсный день культурно-досугового проекта «Битва хоров», на котором встретились хоровые коллективы Ронгинского, Вятского, Кужмаринского, Солнечного сельских поселений и городского поселения «Советский», чтобы в вокальной борьбе решить, какое же поселение Советского района самое поющее. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/skulptury-zapechatleny-na-semeynyh-foto-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Скульптуры запечатлены на семейных фото
В прошлом номере газеты мы просили откликнуться тех жителей райцентра, в альбомах которых сохранились фотографии на фоне работ скульптора О.А.Дедова. Нам было очень приятно получить отклики на нашу просьбу. Уже в первый день выхода газеты в редакцию пришли три человека с фотографиями, и как по заказу, всех трех скульптурных композиций.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/salika-v-serdtsah-zriteley-navsegda-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Салика в сердцах зрителей навсегда
Марийский драматург С.Н.Николаев в середине 1930-ых годов написал пьесу  «Полатовын суанже», которая впоследствии вошла в историю марийской драматургии и театра как музыкальная комедия «Салика». К ее постановке  в 1936 году приступил первый профессиональный марийский режиссер А.Маюк-Егоров. Премьера комедии состоялась 75 лет назад, 5 апреля 1938 года, на сцене Марийского государственного театра и имела большой успех. В.И.Карпова,  главный библиотекарь ЦБ имени А.С.Крупнякова.    Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-detskoy-knigi-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Праздник детской книги
С 22 по 29 марта в Советской центральной детской библиотеке прошла неделя детской книги «Вас ждут приключения на Острове Чтения». Традиционно она приурочена к Международному дню детской книги, который ежегодно отмечается 2 апреля. Виктория Емельянова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-pedagogicheskom-ringe-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
На педагогическом ринге
22 марта 2013 года на базе Солнечной школы прошел районный семинар «Формирование профессиональной компетентности и педагогического мастерства молодых педагогов», целью которого стало объединение молодых педагогов образовательных учреждений Советского района для создания единого творческого педагогического сообщества.  Е.Н.Суслова,  заместитель директора по УВР Солнечной школы.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/luchshiy-povar-respublikiiz-sovetskogo-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Лучший повар республики—из Советского
Ежегодно предприятия района участвуют в различных конкурсах. В этом году Советский общепит заявил о себе участием в конкурсе «Лучший повар года», организованном Союзом потребительских обществ РМЭ. Старший повар магазина «Кулинария» Советского общепита Ольга Аркадьевна Иванова стала лучшим поваром республики, заняв первое место и получив в награду кубок. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/bitva-horov-raskryvaet-novye-talanty-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Битва хоров раскрывает новые таланты
25 марта на сцене районного Дома культуры состоялось открытие культурно-досугового проекта «Битва хоров», проводимого с целью развития хорового творчества  в районе и привлечения новых участников художественной самодеятельности. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ya-risuyu-poselok-rodnoy-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Я рисую посёлок родной.
Я рисую посёлок родной. Приготовлю палитру красок. Передать все оттенки его, Как красив он, богат и ярок.Алексей Мельников,  6 класс, Советская средняя школа № 2.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/teper-i-ya-chastitsa-poselka-moego-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Теперь и я - частица поселка моего
Я слышал про Гаити Читал я про Перу И понял окончательно, Что краше, чем Советский, Я места не найду. Артем Кабиров, 4В класс, Советская средняя школа № 3. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pervoe-mesto-u-kelmaxolintsev-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Первое место – у кельмаксолинцев
Прошедшая неделя была богата на районные конкурсы среди обучающихся школ района.  Так, 11 марта в Доме детского творчества прошел районный этап XIII Всероссийской акции «Я—гражданин России» среди обучающихся школ района в возрасте от 11 до 16 лет, призванный вовлечь молодых граждан в общественно-полезную деятельность, сформировать в них активную гражданскую позицию и получить опыт в конструктивном решении проблемы.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/o-lyubvi-k-rodnomu-rayonuv-sochineniyah-i-stihah-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
О любви к родному району—в сочинениях и стихах
В канун дня рождения Советского района по инициативе районного Собрания депутатов и методического объединения учителей русского языка и литературы Советского района проводился конкурс творческих работ учащихся, посвященный этой дате.  В конкурсе приняли участие более 80 ребят, в том числе обучающиеся Вятского аграрно-строительного техникума. Организаторы предложили участникам написать сочинения на разные темы. Учащиеся начальных классов выразили свои чувства в номинации «Поселок мой (Советский район), я люблю тебя». Ученики 5-8 классов писали сочинения на тему «Живи, Советский мой район!», а старшеклассники—на тему «За что я люблю Советский район».  Многие ребята творчески подошли к заданию и прислали очень интересные работы. У кого-то получилось рассказать о своей любви к малой родине в стихах. Лучшие сочинения жюри отметило памятными подарками, имена победителей были названы на закрытии месячника военно-патриотического воспитания. Фрагменты этих сочинений мы публикуем и в сегодняшнем номере газеты.    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/my-vmeste-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
"Мы вместе!"
В этом году районный конкурс творческих команд, состоявшийся 14 марта в Доме детского творчества п. Советский, прошел именно под таким названием и был посвящен 20-летию Союза детских подростковых организаций.   В конкурсе принимали участие творческие команды старшеклассников образовательных учреждений района, члены ОДП «Радуга». В этом году в творческом мастерстве соревновались три команды-участницы: ДО «Радуга» из Вятской школы, Страна Школярия «13 район» из СОШ №3 и ДО «Надежда» из Верх-Ушнурской школы.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kak-sovetchane-zimu-provozhali-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Как советчане зиму провожали
Что нужно сделать, чтобы запоздавшая весна поскорее к нам пришла?  Конечно же, как следует проводить зиму! Это и поспешили сделать советчане в минувшую субботу, 16 марта, на масленичном гулянии на центральной площади райцентра. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/velikolepnaya-pyaterka-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Великолепная пятерка
Именно так, не боясь громких слов и восклицаний, хочется назвать артистов марийской эстрады, подаривших 14 марта замечательный концерт жителям района. Их имена на афишах уже гарантированно обещали хороший праздник марийской музыки, народной и современной. И те, кто пришел на концерт, в этом убедились. Прекрасные голоса Эльвиры Трифоновой и Анатолия Зарецких, юмор и обаяние Володи Матвеева, молодость и талант Лилии Петуховой и Артура Ефремова—это сочетание в одной концертной программе дало отличный результат. И благодарные зрители не жалели своих ладоней, бурно аплодируя любимым певцам.  Кстати, о популярности современной марийской эстрады говорит и тот факт, что на такие концерты ходит самая разная публика—как говорится, от мала до велика. И если женщины в зале с удовольствием подпевали известным хитам, то самые маленькие зрители—девочки лет пяти-шести—не устали танцевать у сцены на протяжении всего концерта.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/i-na-bayane-sygraet-virtuozno-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
И на баяне сыграет виртуозно
В городе или, на крайний случай, поселке городского типа вроде нашего, жить, конечно же, веселее—есть где провести свободное время при желании, где отдохнуть. А в сельской местности, особенно в деревенской глубинке, со всем этим не так пестро. Но это, опять же, зависит, пожалуй, от того, в какую глубинку забредешь. Ведь есть и такие деревеньки, проживая в которых и никакого города не надо.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zhivaya-klassika-s-ispolnenii-yunyh-chtetsov-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Живая классика с исполнении юных чтецов
14 марта в СОШ №3 состоялся районный этап II Всероссийского конкурса юных чтецов «Живая классика», в котором обучающиеся шестых классов—победители школьных этапов чтецов выразительно читали отрывки из прозаических произведений российских и зарубежных писателей, не входящих в школьную программу.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-urgakshe-vybirali-devushku-vesnu-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
В Ургакше выбирали Девушку Весну
С приходом нового руководителя в Доме культуры посёлка Ургакш культурная жизнь стала насыщеннее. 7 марта здесь было проведено конкурсно-развлекательное мероприятие «Девушка Весна».  Э.Бастракова, библиотекарь Ургакшской библиотеки.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/davay-di-dzhey-zazhigay-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Давай, ди-джей, зажигай!
Под пристальным оком организатора конкурса ди-джея БорюсиКа (Бориса Кузнецова), специалистов по делам молодежи Татьяны Чепайкиной и Анастасии Мальцевой в минувшую субботу прошла финальная битва между  Dj Kostyan (Константином Брагином) и Dj Maks ZM (Максимом Зиминым). DJ Set каждого участника составлял 40 минут. Гости вечера танцевали под зажигательную, ритмичную клубную музыку, наслаждаясь приятной атмосферой, и не заметили, как быстро пролетело время. Виктория Емельянова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/provozhaem-maslenitsu-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Провожаем Масленицу!
16 марта на центральной площади п. Советский (на ул. Свердлова) пройдут масленичные народные гуляния. Жителей и гостей поселка ждет много интересного. В программе праздника—игры, конкурсы, аттракционы (парк культуры г. Йошкар-Олы), а также концерт. Начало праздничных гуляний в 14 часов. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-otdele-kultury-podveli-itogi-goda-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
В отделе культуры подвели итоги года
28 февраля в районном краеведческом музее имени Э.М.Иванова прошло совещание работников культуры. На нем были подведены итоги работы отрасли в минувшем году и определены основные задачи на год текущий.  Об итогах и успехах С отчетным докладом выступила руководитель отдела культуры, физической культуры и спорта администрации района В.И.Щербакова. Она отметила лучшие коллективы и отдельных исполнителей. Они всегда достойно защищают не только честь района, но и республики на  различных фестивалях, смотрах и конкурсах.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kniga-o-sportsmenah-ronginskoy-shkoly-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Книга о спортсменах Ронгинской школы
Юрий Павлович Якаев родился в 1936 году. Его школьные годы пришлись на трудное послевоенное время. Ю.П.Якаев с ранних лет увлекался спортом. Его первым наставником был учитель физкультуры Ронгинской средней школы Федор Михайлович Тупинов. Будучи девятиклассником, играл в сборной района по футболу, а в 1955 году был включен в состав сборной команды среди сельских футболистов республики. С 1955 по 1958 году Ю.П.Якаев служил в рядах Советской Армии в Киевском военном округе. С первых дней был включен в состав сборной команды полка, затем дивизии по футболу. Был капитаном команды. Награжден нагрудным знаком «Отличник авиации», занесен в Книгу почета части. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/poezii-nashey-sozdatel-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Поэзии нашей создатель…
В 2013 году 6 октября исполняется 125 лет со дня рождения Сергея Гри­горьевича Чавайна (1888 -1937), основоположника марийской литературы, поэта, прозаика, драматурга, публициста, переводчика, педагога, просветите­ля.  С.Г.Чавайн родился в д. Малые Корамасы Моркинского района в семье кре­стьянина-бедняка. По совету своего учителя Сергей (тогда еще Григорьев) едет в Казань и поступает учиться в учительскую семинарию. В декабре 1905 года Сергей Григорьев написал стихотворение «Роща», положившее начало современной марийской литературе. Оно переведено на многие языки мира.  В год окончания семинарии он выпуска­ет свою первую книгу стихов и рассказов под названием «Из прошлого на­рода мари». Уже в ранних работах С.Чавайна слышится не только печаль, но и протест против бесправия народа, против его нищеты и забитости. В.И.Карпова, главный библиотекарь ЦБ имени А.С.Крупнякова.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/novye-pobedy-shkoly-iskusstv-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Новые победы школы искусств
23 февраля в п. Куженер состоялся зональный конкурс хоров детских школ искусств РМЭ.  Старший хор Советской ДШИ, руководителем которого является О.В.Якаева, занял в нем почетное второе место. Марина Дубникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kak-gotovitsya-telesyuzhet-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Как готовится телесюжет?
Важную роль в жизни человека играют новости. Не зря говорят, кто владеет информацией, тот владеет миром. Поэтому каждый день многие из нас стараются найти время посмотреть новости по телевизору, чтобы быть в курсе событий. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/nastoyaschie-bogatyri-na-stsene-dk-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
"Настоящие богатыри" на сцене ДК
21 февраля, в канун Дня защитника Отечества, на сцене районного Дома культуры прошла конкурсная программа среди старшеклассников «Настоящие богатыри». МАПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/patrioty-ronginskoy-shkoly-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Патриоты Ронгинской школы
Так называется книга, которую написал известный в районе ветеран спорта Ю.П.Якаев. Она посвящена выпускникам Ронгинской школы, в разные годы проявившим себя во многих видах спорта.  Презентация книги состоялась 23 февраля в районном краеведческом музее имени Э.М.Иванова. На мероприятие была приглашена глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева, также сюда приехали сами выпускники и спортсмены, в том числе и из других районов республики и соседних регионов.  Подробнее об этом событии мы расскажем в следующем номере.  Геннадий Садовин.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pchela-est-ne-prosit-a-medok-nosit-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Пчела есть не просит, а медок носит
9 февраля в зале заседаний администрации района состоялась научно-практическая конференция на тему «Современные технологии и оборудование в пчеловодстве», которую провело районное общество пчеловодов.  На конференцию были приглашены пчеловоды района, члены союза пчеловодов России и Республики Марий Эл В.Б.Примечаев и В.Ф.Южаков, начальник коммерческого отдела группы компаний «Апирусс» Р.Р.Гилязов (г.Казань), главный ветврач Советской районной станции по борьбе с болезнями животных В.А.Гайченя и другие. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-kontserte-vyatskogo-kubintsa-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
На концерте вятского кубинца
Юбилеи и круглые даты принято отмечать с размахом, с приглашением гостей и предвкушением хороших подарков. А творческие личности в свой юбилей по традиции сами дарят подарки поклонникам—так, как это сделал  известный не только в районе исполнитель Эктор Лопес. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/bitva-shkolnyh-di-dzheev-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Битва школьных ди-джеев
16-го февраля районный Дом культуры приглашает всех любителей красивой клубной музыки на битву школьных ди-джеев.  Конкурс будет проходить в три этапа по субботам с 18:30 до 21:30. Для выступления каждому участнику предоставляется 40 минут. По итогам жеребьевки на первом этапе выступят Dj Dirty Phil (Филипп Храбрых, лицей-интернат п. Ургакш) и Dj Maks ZM (Максим Зимин, школа № 3). На втором этапе 23 февраля встретятся Dj Cirik (Алексей Царегородцев, школа № 2) и Dj Kostyan (Константин Брагин, лицей-интернат п. Ургакш).  Финал состоится 2 марта. Приходите поддержать своего любимого ди-джея!  Виктория Емельянова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vizitnaya-kartochka-mariyskogo-baleta-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Визитная карточка марийского балета
40 лет назад, 17 февраля 1973 года, состоялась премьера национального балета «Чодыра сем» («Лесная легенда») А.Б.Луппова.  «Лесная легенда»--первое произведение марийских композиторов, написанное в жанре балета. Либретто написала балетмейстер театра В.Наваева  по мотивам марийских народных сказаний. А.Б.Луппов доработал его, включил в сюжет «лесных людей». Имя главной героине, Эрике, композитор дал в честь покойного друга, композитора Э. Сапаева. Балет создавался в течение двух лет. Осенью 1972 года театр приступил к работе над спектаклем. В.И.Карпова, библиотекарь Центральной библиотеки имени А.С.Крупнякова.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vyshla-kniga-sudi-i-poeta-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Вышла книга судьи и поэта
20 февраля в Центральной библиотеке имени А.С.Крупнякова состоится презентация сборника стихов П.А.Егорова «Сквозь тернии к прекрасному».  Петр Александрович работал судьей Советского районного суда более 20 лет, его имя знакомо многим советчанам. Своей нелегкой профессии он отдавался полностью, целиком. А другой его страстью была поэзия. Свои стихи он посвящал Родине и любимой работе, красоте природы и любви к женщине, в них размышления о жизни, а также строки о войне, на суровые годы которой пришлось его детство.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pechkaserdtse-doma-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Печка—сердце дома
9 февраля в Центре досуга состоялось массовое мероприятие—Конга пайрем, национальный Праздник печки.  Это мероприятие стало своего рода возрождением старых традиций, когда печка считалась сердцем дома. В этот день наши прабабушки с самого утра топили печь, пекли блины, стряпали пироги, ставили свечи и молились. Также ходили в гости к своим родным и близким. Участниками праздника стали ансамбли «Кугезе кумыл» и «Мурызо тукым», приехали также гости из Новоторъяльского района. Были продемонстрированы некоторые традиции и обычаи народа мари, связанные с печью в доме.  Праздник удался во многом благодаря его хорошей организации, что является несомненной заслугой отдела культуры Советского района при содействии представителя Советского района в президиуме Совета «Мер канаш», директора Верх-Ушнурской национальной общеобразовательной школы В.Ф.Галкина. Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/malaya-zvonnitsabuduschee-novogo-hrama-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Малая звонница—будущее нового храма
Поселок Советский—единственный райцентр в республике, где нет православного храма. Речь о строительстве церкви ведется на протяжении нескольких последних лет, однако в силу разных причин пока работы не начаты.  Главной проблемой является финансирование проекта: возведение храма потребует немалых средств, эта сумма измеряется миллионами. Учитывая то, что церковь строится на пожертвования, собрать такие средства—дело очень сложное, требующее больших усилий.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/100-knig-dlya-chteniya-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
100 книг для чтения
16 января утвержден список ста книг, рекомендованных школьникам для внеклассного чтения. Обсуждение этого документа длилось полгода.  В список попали произведения разной сложности и для разных возрастов. Есть в нем такие серьезные книги, как «Блокадная книга» Д.Гранина и А.Адамовича, «Очерки русской смуты» А.Деникина, «Начертание русской истории» Г.Вернадского. Юным читателям рекомендуется прочитать классику советской детской литературы—«Приключения Незнайки» Н.Носова, «Волшебник изумрудного города» А.Волкова, «Старик Хоттабыч» Л.Лагина и др. Вошли в список и произведения о войне В.Богомолова, Ю.Бондарева, В.Быкова и Б.Васильева.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vyacheslav-komarov-na-tvorchestvo-menya-vdohnovila-babushka-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Вячеслав Комаров: "На творчество меня вдохновила бабушка"!
Дорогие читатели, сегодня я хочу познакомить вас с творчеством молодого поэта, нашего земляка, который больше известен как ведущий информационных программ Марийского телевидения. Речь пойдет о Вячеславе Энергиевиче Комарове, которого знают не только в нашей республике, но и за ее пределами.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/dlya-svyazki-slov-ili-ot-nischety-duhovnoy-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Для связки слов или от нищеты духовной?
3 февраля – день борьбы с ненормативной лексикой  В народе говорят: «Страшен нож не за поясом, а на кончике языка». А Сократ утверждал: «Каков человек – такова его речь».  Ненормативная лексика – это не только набор непристойных сов и выражений. Ее употребление говорит о бедном словарном запасе и духовной нищете человека. Чаще всего, выражаясь нецензурными словами, люди объясняют это раздражением и гневом, якобы, мат помогает им разрядиться—«выматерился, и легче стало». Однако это всего лишь оправдание, и такой человек даже не задумывается над тем, что сквернословие несет в себе негативную энергию.  В российском законодательстве, кстати, есть статья, запрещающая публично выражаться матом. Штраф за это административное правонарушение—500 рублей.  Согласно статистике, в наши дни ненормативную лексику используют в своей речи около 80% населения страны. По мнению некоторых психологов, мат — это хорошее средство для восстановления энергетического баланса и снятия стресса. Однако многие все же считают его употребление недопустимым. Мы решили узнать у жителей района о том, что они думают о сквернословии.  Даниил Курбатов, ученик 5 «б» класса Советской школы №2:  -- О том, что есть день борьбы  с ненормативной лексикой, слышу в первый раз. Сам я никогда не матерюсь нигде, и не вижу надобности. В семье мы тоже не употребляем такие слова. Из  друзей двое-трое, бывает, используют неприличные слова, когда злятся или проигрывают в футбол. Часто слышу мат на улице, когда, например, прохожу возле бара, где взрослые выпивают, мне становится неприятно, и я быстро ухожу. Я думаю, что со сквернословием надо бороться, и каждый должен осознавать, что это некультурно. Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/shkola-pela-patrioticheskie-pesni-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Школа пела патриотические песни
Месячник военно-патриотического воспитания в Советской школе № 2 начался с конкурса патриотической песни, который состоялся в пятницу, 25 января.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/duhovnye-pesni-na-stsene-dk-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Духовные песни на сцене ДК
27 января в районном Доме культуры состоится Рождественский концерт духовной музыки. Со сцены прозвучат православные песнопения, колядки, рождественские песни в исполнении хора храма Пресвятой Троицы г. Йошкар-Олы, воспитанников Воскресной школы, вокального ансамбля школы искусств п. Советский. Вход свободный. Начало в 13 часов.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/perechitayte-krupnyakova-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Перечитайте Крупнякова!
24 января отмечается день памяти А.С.Крупнякова: в этом году исполняется 74 года со дня смерти известного писателя, уроженца с. Чкарино Советского района.   Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-krestnym-hodom-k-iordani-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
С крестным ходом к иордани
19 января отмечался один из самых главных праздников православной церкви – Крещение Господне. В этот день многие люди стремятся окунуться в освященный источник, поскольку крещенская вода считается одной из величайших святынь, способной к исцелению и очищению. Еще накануне, в Крещенский сочельник, прошла служба с водосвятным молебном в храме Всех святых, в земле Российской просиявших.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/yunye-hudozhnitsy-stali-laureatami-konkursa-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Юные художницы стали лауреатами конкурса
14-15 января в столице Марий Эл проходил  Республиканский конкурс «Тематический натюрморт» среди учащихся художественных школ и художественных отделений республики.   Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/priglashaem-na-blagotvoritelnyy-kontsert-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Приглашаем на благотворительный концерт!
18 января в районном Доме культуры состоится благотворительный концерт лауреата международных премий, заслуженного артиста РМЭ Алексея Биря.  Инициаторами его проведения выступили районное Собрание депутатов и администрация района. Известный артист представит свою новую программу «Тропинка к сердцу».  Деньги, вырученные за билеты, пойдут на благотворительные цели—в фонд поддержки  социально значимых проектов в нашем районе (более конкретно это будет определено после мероприятия). Поэтому каждый, кто придет на концерт известного артиста, станет участником благого дела.  Начало концерта—в 17.30. Цена билета 80 рублей.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/dobryy-prazdnik-v-kanun-rozhdestva-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Добрый праздник в канун Рождества
6 января в Доме детского творчества была проведена традиционная Рождественская Елка для детей с ограниченными возможностями здоровья. Более тридцати ребят пришли на этот праздник, для них было организовано театрализованное представление «Как-то раз под Новый год». Злые разбойники во главе с атаманом и другие сказочные персонажи приготовили для детей веселые испытания с песнями, играми и танцами. Ребята с интересом наблюдали за происходящим и активно помогали Деду Морозу расколдовать разбойников и спасти похищенную Снегурочку.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/deti-slavili-hrista-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Дети славили Христа
Во вторник, 8 января, в Детской школе искусств п. Советский состоялся утренник в честь Рождества Христова для воспитанников воскресной школы.Ребята показали гостям театрализованную постановку. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zima-lyubit-syurprizy-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Зима любит сюрпризы
Несмотря на то, что календарной зиме отводится всего три месяца, на самом деле она длится гораздо дольше. Может быть, поэтому россияне, вроде и привычные к зимним погодным явлениям, любят говорить о ее сюрпризах – якобы и пришла она «неожиданно», в начале декабря, и холод в Москве стоял «аномальный» - аж минус 15 градусов. Вот и нынче в новостях горячо обсуждали ранние декабрьские морозы, а потом перекинулись на пришедшие им на смену сильные снегопады. И если во время холодов основная нагрузка пришлась на службы жизнеобеспечения, то с потеплением работать не покладая рук приходится уже дорожникам и коммунальщикам.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kontsert-v-podarok-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Концерт в подарок
4 января в районном Доме культуры на концерт фольклорного ансамбля «Эр ужара» Кужмаринского СДК собрался полный зал зрителей.   Мероприятие открыл Дед Мороз, он представил концерт как новогодний подарок. Кужмаринцы исполнили много танцевальных номеров, в том числе марийские плясовые.  На концерте со своими юмористическими сценками выступили В.Мочаева и В.Ефремова, которые смешили зрителей до слез. Также прозвучали задушевные сольные песни и частушки в исполнении семейной пары Речкиных. Завершился концерт поздравительной  песней «У ий дене» - «С Новым годом».  Римма Зайцева.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-kvn-pobedil-proryv-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
В КВН победил «Прорыв»
В минувший четверг, 20 декабря, в районном Доме культуры было шумно, весело и празднично – здесь состоялся КВН среди школьных команд, собравший большое количество зрителей.  В КВН играли пять команд: «Десяточка» из Алексеевской школы, «Солнечный угар» из Солнечной школы, «Липа» из Ургакшского лицея-интерната, а также две поселковые команды – «Прорыв»  из школы  №2 и «13 район» из школы №3. Римма Зайцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/konets-sveta-otmenyaetsya-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
"Конец света отменяется"
Под таким названием в районном ДК 21 декабря прошел отличный концерт. С днем, который был объявлен «концом света», работники культуры  решили  не согласиться, и устроили настоящий праздник для жителей района. Римма Зайцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/sretenskoy-tserkvi-byt-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Сретенской церкви быть!
В деревне Русский Кадам в скором времени откроется молебный дом.  Он будет размещаться в доме, где когда-то давно жила семья местного священника Петра Дмитриевича Красноперова. И само восстановление этого здания ведется по инициативе правнучки священника, ныне проживающей в г. Йошкар-Оле, Тамары Викторовны Куровой. Судьба священника и история храма Поинтересовавшись подробностями этого благого дела, мы узнали много интересного об истории самой церкви, а также о судьбе ее единственного священника и его семьи. Оказывается, лишь немногим известно о том, что в Русском Кадаме когда-то была церковь. Ее построили в 1903 году на средства московского мецената Ильи Ивановича Касьянова при содействии и участии священника П.Д.Красноперова. Церковь в Русском Кадаме была освящена в честь Сретения Господня. По некоторым сведениям, ее стены сделаны из карельской березы.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vopros-svyaschenniku-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Вопрос священнику
- В каждом храме есть иконы святых, перед которыми можно поставить свечку и обратиться с просьбой. К какому святому, с какой молитвенной просьбой можно обратиться (например, в решении семейных проблем, помочь в сердечных делах, решить материальные трудности)? Все святые, как учит Церковь, – наши сомолитвенники к Богу. Прошения наши исполняет (или не исполняет) Бог, а святые молят за нас. Поэтому, в принципе, перед иконой любого святого можно молиться о своих нуждах. Только необходимо, чтобы вы молились с крепкой и горячей верой. Хорошо бы вам почитать жития святых, хотя бы самых известных и почитаемых в Русской Православной Церкви, чтобы знать об их жизни и делах. Через это святые становятся нам ближе как личности. А на свидетельствах житий были составлены молитвы к святым на разные случаи жизни. Молитвы, о которых вы говорите, можно найти разными путями: в церковной лавке, церковной библиотеке, заглянуть на православные сайты в интернете.  Подготовила Н. Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-stsene-dk-peli-deti-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
На сцене ДК пели дети
В конце ноября в районном Доме культуры состоялся районный конкурс детского песенного творчества «Калейдоскоп».  В вокальном искусстве состязались участники художественной самодеятельности сельских ДК и учащиеся школ района. Всего в конкурсе  участвовало 23 сольных исполнителя, три ансамбля и два хора. Выступления участников оценивало жюри: заслуженный работник культуры РМЭ Г.И.Козырева,  директор Централизованной клубной системы Т.О.Телешева и заведующая отделом народного художественного творчества В.В.Макарова.  Анастасия Попова, заведующая сектором народного творчества Советского РДК.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-tsb-podveli-itogi-konkursov-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
В ЦБ подвели итоги конкурсов
26 ноября в Центральной библиотеке имени А.С.Крупнякова состоялся традиционный семинар библиотекарей. На этот раз он прошел в виде фестиваля новых форм и открытий «Ступени мастерства и творчества».  Семинар состоял из двух частей. Сначала работники библиотек поделились опытом инновационных форм работы за текущий год. Лучшими в этом направлении общим голосованием были признаны заведующая Кужмаринской библиотекой З.А.Иванова и заведующая Ронгинской библиотекой Л.А.Калинина.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vecher-pamyati-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Вечер памяти
Женский клуб «Гармония», созданный при Ургакшской сельской библиотеке, возобновил свою работу. Его занятия планируется проводить два раза в месяц.  Э.Бастракова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zriteley-zhdet-mnogo-interesnogo-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Зрителей ждет много интересного!
Как бы много мы ни работали, в нашей жизни всегда есть место отдыху. Каждый выбирает его себе по душе, а любители искусства предпочитают культурные мероприятия—концерты, шоу, спектакли. Театра у нас в райцентре нет, а вот за всем остальным дело не стало. Особенно любимы народом массовые развлечения. О том, что ожидает советчан в новом клубном сезоне, мы узнали в канун новогодних праздников из первых уст.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/o-yazyke-kulture-traditsiyah-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
О языке, культуре, традициях
Во вторник, 13 ноября, в Центре досуга п. Советского состоялось заседание актива марийского народа.  В мероприятии приняли участие первый заместитель председателя Всемарийского совета «Мер Канаш» В.А.Мочаев. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-yoshkar-ole-poyavilsya-pamyatnik-krupnyakovu-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
В Йошкар-Оле появился памятник Крупнякову
Имя писателя-земляка Аркадия Крупнякова хорошо знакомо многим почитателям его таланта далеко за пределами Советского района.  Не случайно Министерством культуры, печати и по делам национальностей Республики Марий Эл было принято решение увековечить образ марийского классика в бронзе. 4 ноября в столице республики -- городе Йошкар-Оле состоялось торжественное открытие памятника Аркадию Крупнякову.   О.Михайлова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/mariyskie-obychai-na-stsene-rdk-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Марийские обычаи на сцене РДК
В пятничный вечер 9 ноября в Советском РДК прошел районный смотр фольклорных коллективов сельских Домов культуры. Четыре коллектива представили выступление, посвященное определенной теме, раскрывающей тот или иной обычай марийского народа. Так, Алексеевский СДК, впервые принявший участие в подобном мероприятии, связал свой выход с марийским праздником «Шорыкйол»(Рождество), с настоящими ряжеными. Кельмаксолинский СДК представил обряд смотрин невест деревни—«Удыр сий» (девичий пир). Коллектив Колянурского СДК показал, как по марийским обычаям празднуется  «Микал кече» (Михайлов день). А Кужмаринский Дом культуры разыграл на сцене традиционный обряд «келде тодылмаш» («дужка»), когда разделывали курицу в гостях.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/mariyskie-devushki-na-ekranah-rimskogo-kinofestivalya-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Марийские девушки на экранах римского кинофестиваля
С 9 ноября по 17 ноября в Италии пройдет VII римский кинофестиваль, в основную конкурсную программу которого вошли 13 фильмов.  Россия на нем будет представлена достаточно широко. Можно смело сказать, что в этом году кинофестиваль станет для нашего района значимым событием, ведь в главном конкурсе участвует новая картина екатеринбургского режиссера Алексея Федорченко «Небесные жены луговых мари» на марийском языке, часть которого снималась непосредственно в нашем поселке и районе.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/absolyutnyy-pobeditel-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Абсолютный победитель
Нынешней осенью копилка достижений Ронгинской средней общеобразовательный школы пополнилась еще одним успехом—по итогам республиканского конкурса «Лучшее образовательное учреждение—этнокультурный центр» она была признана абсолютным победителем. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vecher-pamyati-vdburlakova-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Вечер памяти В.Д.Бурлакова
26 октября в Кельмаксолинском СДК прошел вечер, посвященный памяти народного артиста МАССР и РСФСР В.Д.Бурлакова, уроженца д.Лайсола. Почтить память талантливого артиста приехали директор Марийского книжного издательства Л.Д.Ильина, представившая книгу о народном любимце «Бурлаковын кужу мурыжо» («Задушевные песни Бурлакова»), написанную его женой Валентиной Васильевной, которая, кстати, вместе с дочерью также присутствовали в качестве гостей на памятном вечере. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kollektiv-zadorinki-prizer-festivalya-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Коллектив «Задоринки» - призер фестиваля
18-21 октября в г. Йошкар-Оле прошел Международный фестиваль-конкурс русской культуры «Корнями в России». В нем принял участие и хореографический коллектив Дома детского творчества п. Советский «Задоринки» (руководитель Н.Г.Олюнина). Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-sobral-polnyy-zal-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Праздник собрал полный зал
17 октября в районном Доме культуры впервые прошло выездное мероприятие республиканского уровня, посвященное празднованию дня дорожного хозяйства, в котором приняли участие восемь филиалов ОАО «Марий Эл Дорстрой».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/osenniy-bal-v-ast-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Осенний бал в АСТ
На минувшей неделе в Аграрно-строительном техникуме с. Вятское прошел традиционный студенческий праздник—Осенний бал.  Этот праздник в АСТ всегда проходит весело и интересно. Его открыла выставка осенних композиций, на которой группы обучающихся представили свои поделки и букеты, дав волю фантазии. Во второй части праздника студентов ждало театрализованное представление, поздравления осенних именинников, а также веселые шутки и розыгрыши. А завершила праздник, посвященный осени, студенческая дискотека.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/osen-priglasila-na-prazdnik-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Осень пригласила на праздник
9 октября в Доме детского творчества  прошел традиционный осенний бал «Чудеса осени».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/oseni-posvyaschaetsya-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Осени посвящается
С 24 по 28 сентября в Кужмаринской школе проходил праздник осени.  Мероприятие прошло очень интересно и увлекательно. Обучающиеся 3 класса представили музыкальную композицию «В гостях у осени». Завершением праздника осени был конкурс  поделок «Осенняя фантазия». Для ребят и их родителей появилась возможность проявить свои творческие способности, оригинальность, остроумие. На выставке, которая была оформлена в коридоре школы, было представлено  65 различных композиций. Каждый участник проявил свою индивидуальность, одинаковых поделок на выставке не было. Все участники были отмечены грамотами и свидетельствами. С.В.Куклина,заместитель директора по воспитательной работе Кужмаринской СОШ. 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/sovka-agrippina-i-zhuk-goliaf-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Совка Агриппина и жук-голиаф
В начале октября в районном музее открылась выставка «Бабочки и жуки мира».  Ее представляет энтомолог-коллекционер из г. Чебоксар В.П.Лосманов. Вниманию зрителей предлагается более трех тысяч видов насекомых, паукообразных и других.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-muzykevelikaya-sila-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
В музыке—великая сила
В современном обществе о значении музыки—хорошей, классической, великой—говорится, на мой взгляд, очень мало.  Популярные СМИ предпочитают обсуждать новые хиты и модные направления, а новостные ленты всемирной паутины наполнены информациями «из жизни звезд», навязывая нам бескультурье и дурной вкус.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/novosti-prihoda-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Новости прихода
всех святых, в земле Российской просиявших * * *  Администрация поселка передала один кабинет в бывшей школе № 1 райцентра под воскресную школу.  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/uvazhaemye-pensionery-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Уважаемые пенсионеры!
Приглашаем вас 1 октября в районный дом культуры на праздничный концерт, посвященный Дню пожилых людей. Начало мероприятия—в 15 часов.  Оргкомитет.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/net-yazykanet-naroda-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
«Нет языка—нет народа»
С 4 по 8 сентября в курортном венгерском городке Шиофок проходил VI Всемирный конгресс финно-угорских и самодийских народов, который проводится раз в 4 года. Первый состоялся в 1992 году в г. Сыктывкаре Республике Коми в, следующие конгрессы проходили в Будапеште, Хельсинки, Таллинне и Ханты-Мансийске.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-exkursiyu-v-ddt-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
На экскурсию в ДДТ
«5 и 6 сентября Дом детского творчества проводит День открытых дверей!». Такие красочные объявления приглашали детей и их родителей в ДДТ п. Советский на традиционное в начале учебного года ознакомительное мероприятие.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/dushevnyy-prazdnik-den-derevni-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Душевный праздник день деревни
25 августа жители д. Захарята Вятского сельского поселения отметили день деревни.  Это праздничное мероприятие под названием «Живи, моя деревня!» было проведено в рамках районного марафона культурно-досуговых акций. Оно прошло в традиционной торжественной форме, с чествованием самых пожилых и самых маленьких жителей деревни.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/k-1-sentyabryanovyy-royal-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
К 1 сентября—новый рояль
1 сентября праздничные мероприятия по случаю начала нового учебного года прошли и в Советской детской школе искусств.  С нынешнего сентября в ДШИ будут обучаться порядка 300 детей, а это 10% от всех учащихся образовательных учреждений района. Родителей и воспитанников на сцене актового зала школы ждал приятный сюрприз—новый рояль, приобретенный на средства, выделенные из муниципального бюджета, в размере 300 тысяч рублей. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/teplo-prostilis-s-marafonom-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Тепло простились с марафоном
31 августа завершился районный марафон культурно-досуговых акций по обслуживанию отдаленных и малонаселенных пунктов «С любовью об отчем крае». Праздничный концерт проходил в Михайловском СДК, на который были приглашены глава администрации Михайловского поселения Я.А.Ефремов, а также представители главных партнеров марафона—управление сельского хозяйства во главе с И.П.Комаровым, библиотечная система района во главе с Н.И.Давыдовой. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/aktsiya-zavershitsya-v-mihaylovke-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Акция завершится в Михайловке
Марафон культурно-досуговых акций «Живи, моя деревня», стартовавший 5 июня, подходит к своему завершению.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/byla-takaya-professiyakinomehanik-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Была такая профессия—киномеханик
27 августа в Центре досуга прошло мероприятие, посвященное дню российского кино. Здесь собрались те, кто в свое время занимался кинопрокатом, рекламой и поиском фильмов для сельских Домов культуры.  Когда-то их было порядка тридцати человек--тех, чьей профессией в советское время было разнообразить досуг жителей района. Сейчас их осталось меньше половины, да и на само мероприятие смогли приехать лишь немногие из них. Идея проведения подобной встречи появилась у  Л.М.Куклиной, работавшей перед выходом на пенсию методистом районной кинодирекции. А задолго до этого сразу после школы ей пришлось податься в киномеханики рабочего поселка Абаснурский.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/moschi-svyatoy-pribudut-v-sovetskiy-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Мощи святой прибудут в Советский
24 августа в храм Всех святых, в земле Российской просиявших п. Советский прибудут мощи святой блаженной Матроны Московской.  Святыня прибыла в республику из Ташкентской епархии 19 июля. До 9 августа она находилась в йошкар-олинских храмах, а затем мощи святой отправились в путешествие по районам республики. В наш поселок они прибудут из п. Нового Торъяла.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-krestnym-hodom-po-rayonu-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
С крестным ходом по району
На текущей неделе по Советскому району проходит крестный ход со Смоленской иконой Божией Матери в ее образе «Седмиезерная» из Свято-Гурьевского храма с. Петьялы Волжского района.    Крестный ход начал свое шествие от храма Всех святых, в земле Российской просиявших п. Советский 19 августа, в праздник Преображения Господня. Ровно в полдень он прошел по улицам райцентра—от молебного дома по Первомайской на Зеленую—и направился в село Чкарино.  Затем путь крестного хода будет пролегать через села Ронгу, Верх-Ушнур, Вятское, Оршу. Последним пунктом в его расписании по нашему району значится д. Кадам, куда он прибудет в пятницу, 24 августа.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/byl-buhgalterom-i-predprinimatelem-stal-pisatelem-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Был бухгалтером и предпринимателем, стал писателем
Летела музыка, как птица,Из телевизора, светла.В Москве плясали два марийцаИ двое русских из Орла.Сошлись на празднике народов,Таков обычай новый наш:Один другому—чапле родо,Один другому—сай йолташ!Неслись ребята друг за другом,Отчизне душу веселя,А вслед за ними шли по кругуОтцы их и учителя.Как лебеди над водной гладью,Летели пары. Время—стоп!В семье одной народы-братьяТанцуют. Ори-ори-оп! Это часть стихотворения народного поэта нашей республики Валентина Колумба в переводе на русский язык его друга Владимира Кострова, которое поэт посвятил выступлению учителя Советской школы-интерната Валерия Николаевича Гурьянова и его воспитанника—четвероклассника Георгия Мичеева—на концерте в Кремлевском Дворце съездов в честь 50-летия СССР. —С тех пор прошло 45 лет, но до сих пор я помню каждый прожитый день в Москве,—рассказывает Георгий Иванович. —Тогда проводился заключительный этап Всероссийского смотра художественной самодеятельности. В столицу нашей Родины съехалось более 6 тысяч самодеятельных артистов из всех республик, краев и областей. Марийская АССР была представлена волынщиками во главе с народным артистом республики Георгием Пушкиным, танцорами и балалаечником, преподавателем Йошкар-Олинского культпросветучилища Щиновым. С большой радостью приняла наша делегация вызов из Москвы: нам предстояло выступить на большом смотре. Вот мы в Москве. Встретили нас работники Министерства культуры РСФСР и шефы из Министерства торговли очень тепло. На второй день уже начались смотры. К ним готовились все самодеятельные артисты. Вызывают на сцену представителей Горьковской зоны. Зал Дворца культуры имени Горького переполнен. Жюри отбирает только самые лучшие номера. И вот настал наш черед. Льется веселая марийская мелодия. С моим любимым учителем Валерием Николаевичем Гурьяновым мы плясали под непрекращающиеся аплодисменты. На другой день вечером объявили итоги: из Марийской АССР прошли два номера на заключительный концерт в Кремлевском Дворце съездов—это волынщики и наш танцевальный номер. Кстати, тогда из нашей Горьковской зоны прошли только ансамбль баянистов Дворца культуры из Горького и наши марийские номера. Чувашские, владимирские, мордовские, ивановские, ярославские артисты не прошли даже первый тур. Мне тогда присвоили звание «Лучший танцор России среди детей». А таких как я выступало много. После этого стали готовиться ко второму туру смотра, который начался в Кремлевском  Дворце съездов. Кроме этого мы дали шефский концерт в Центральном доме Советской Армии, в Доме архитекторов, в Центральном парке культуры и отдыха имени Горького, в воинской части, где служил Герой Советского Союза Михаил Девятаев, и каждый раз нам приходилось повторять свой номер по два раза. В конце каждой встречи я получал специальный приз за мастерство.   Геннадий САДОВИН.ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №33 ОТ 16 АВГУСТА 2012 ГОДА   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/krasota-svoimi-rukami-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Красота своими руками
Смотр-конкурс по благоустройству давно уже стал хорошей традицией в райцентре. И сейчас он находится в самом разгаре. До финиша есть время. Так что подать заявки для участия в нем и побороться за право обладать «Лучшей территорией», «Лучшей усадьбой» или «Лучшим цветником» успеют еще многие.  Отрадно то, что поселок украшают и благоустраивают не только коммунальщики, но и жители. И, наводя порядок на вверенной им территории—в тех же дворах, на усадьбах,—облагораживают Советский в целом. Ведь недаром говорят, что большая красота начинается с малой.  Причем больших финансовых вливаний при этом не требуется. Достаточно регулярно поддерживать домовладения в ухоженном и опрятном виде. И испытываешь искреннее чувство восхищения и уважения, когда видишь ту любовь, с которой люди относятся к своему жилищу. И таких адресов у нас по поселку немало. Очередной рейд комиссии, состоявшийся 9 августа,  вновь заставил в этом убедиться. Конечно, участники конкурса находятся в разных условиях, имеют разные финансовые возможности. Но каждый из них по-своему интересен, оригинален, имеет свою изюминку. Тем более что в летнее время все усилия, затраченные людьми весной, вознаграждаются сполна. И нельзя не заметить, как преображаются подворья и придомовые территории наших жителей—причудливые клумбы, буйство красок и цветов радуют глаз!   Марина ДубниковаПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №33 ОТ 16 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-dnem-rozhdeniya-vastashuy-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
С днем рождения, Васташуй
В прошлую субботу в деревне Васташуй Верх-Ушнурского сельского поселения было многолюдно. В этот день там гуляли, пели и плясали, одним словом, отмечали День деревни. С песней о родной земле праздник открыли Таня Горохова и Юлия Волкова. С импровизированной сцены звучали поздравления от главы администрации поселения В.Н.Басова, старосты деревни Васташуй И.А.Шибанаева. От имени гостей слово взяла уроженка деревни Н.А.Орман, в данный момент она проживает в Йошкар-Оле. Специальными гостями на дне деревни были самодеятельные артисты фольклорного коллектива Куракинского сельского дома культуры Параньгинского района.  Погода в этот день была как по заказу. Люди подходили к общему столу, накрытому на открытом воздухе, со своими гостинцами. Стол просто ломился от яств. ДЕНИС РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/tvorcheskaya-dusha-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Творческая душа
Автор этого стихотворения Сашенька Колпакова, ученица 10 класса Советской общеобразовательной школы №3.  Глядя на нее, думается, разве может такая хрупкая девочка, обожающая мишек Тэдди и смотрящая еще на мир сквозь розовые очки, писать серьезные стихи о войне. Ей впору писать о любви,  молодости… Но основной тематикой ее стихов, которые она пишет с 13 лет, стала военная. Почему? Саша объясняет это тем, что она очень впечатлительный человек, поэтому все военные фильмы вызывают у нее бурю эмоций, которые она потом выкладывает на бумаге. Стихи юная поэтесса читает сначала своим родным, а потом выступает с ними на различных конкурсах, и не только районного уровня. К примеру, она уже выступала на литературных конкурсах в городской гимназии «Синяя птица». Какие-то свои произведения читала на одном из тематических вечеров в своей школе перед десантниками, на глазах которых после с чувством прочитанных стихов появлялись слезы.   Сашина впечатлительная и романтическая натура побудила ее связать свою жизнь с филологией. Именно с этой целью она однозначно выбрала класс социально-гуманитарного направления, и уже в течение нескольких лет девушка успешно участвует в олимпиадах по русскому языку. Кроме того,  Александра регулярно посещает Центр по работе с одаренными детьми в п.Руэм, куда приезжают преподаватели из высших учебных заведений. Там Саша уже осваивает программу первого курса университета. Все, что им преподают там, кажется ей интересным и новым, особенно разбор древнерусских текстов. Приобретаемые знания очень помогают Саше в подготовке к олимпиадам, на которых она занимает первые места в районе. Неплохие результаты наша ученица показала и на республиканской олимпиаде, заняв четвертое место, но разница между победителями была лишь в сотых долях.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" № 33 от 16 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-v-selskoy-glubinke-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Праздник в сельской глубинке
Марафон культурно-досуговых акций в сельской глубинке «С любовью об отчем крае», стартовавший в начале июня, шагает по району полным ходом. 13 июля с продолжением акции выступил Чкаринский СДК, работники которого провели праздник деревни Великополье. А 28 июля эстафету принял Кужмаринский СДК, устроивший праздник деревни Яштародо, которой в этом году по историческим данным исполняется 130 лет. 2 августа Кужмаринский СДК проведет Ильин день в обрядовой форме, то есть будут соблюдены все марийские традиции и обряды.  Затем дело в свои руки возьмут работники Вятского СДК. В их планах провести день деревни Шогаль, праздник в деревнях Удельное и Гришино, а также беседу о здоровье в д.Шоптранер. Кукмаринцы же организуют тематическую программу в д.Шанер, праздник в д.Васташуй и тематическую программу в д.Янгранур. Практически все мероприятия в деревнях проходят по одной схеме. В обязательном порядке чествуются старожилы деревень, многодетные семьи, самый молодой житель и те, кто добился значимых достижений. И, естественно, все это сопровождается культурными мероприятиями. К примеру, в д.Яштародо программа была построена из художественных номеров детей и внуков старожилов, некоторые из них приехали в деревню ради такого праздника даже издалека.  Стоит особо отметить старост деревень и жителей-активистов, которые оказывают неоценимую помощь в организации мероприятий. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-shabashi-na-svyatoy-istochnik-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
В Шабаши, на святой источник
21 июля в Шабашах прошел престольный праздник в честь иконы Божией Матери «Казанская». Ежегодно в этот день к святому источнику явленной иконы Богородицы Казанской стекается большое число верующих.  Люди, приезжающие даже издалека, начинают собираться здесь накануне праздника, еще с вечера. И пасмурная погода этому не стала помехой—на святое место буквально вереницами ехали машины. В праздничный день количество паломников здесь переваливает за несколько тысяч. Люди ставят свечи, набирают святой воды для себя и всех своих родственников, выстаивают немалую очередь, чтобы искупаться в святом источнике. И постоянно звучит молитва. А временами людской гул и пение разбавляется звоном колоколов.  Уже 20 июля вечером были отслужены всенощные бдения. Утро 21 июля началось с божественной литургии—самого главного богослужения, которое есть в православии, когда освящаются дары и причащаются верующие. Трижды за эти дни был отслужен водосвятный молебен, последний из которых совершил архиепископ Йошкар-Олинский и Марийский Иоанн с чтением акафиста в честь иконы Божией Матери «Казанская».  МАРИНА ДУБНИКОВА (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года) 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/lyzhga-sem-pokoril-bashkortostan-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
"Лыжга сем" покорил Башкортостан
В минувшие выходные в с.Мишкино Республики Башкортостан прошел межрегиональный фестиваль-конкурс деревенского танца восточных мари «Ший кандыра-2012», в котором принимали участие 45 коллективов со всей России. Республика Марий Эл была представлена ансамблем из д.Юледур Куженерского района и фольклорным ансамблем Михайловского СДК «Лыжга сем», отметившим недавно свое 10-летие. Танец кировских мари и частушки восточных мари принесли михайловцам диплом I степени и звание лауреата фестиваля. МАРИНА ДУБНИКОВА 
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/deti-puteshestvovali-po-svyatym-mestam-rayona-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Дети путешествовали по святым местам района
В июне на базе Верх-Ушнурской школы действовал детский лагерь отдыха с этнокультурным направлением «Кече». Его программа предусматривала разнообразные мероприятия. Дети активно участвовали в конкурсах «Молодецкие потехи», «Марийская красавица Айвика», празднике «Пеледыш пайрем», викторине  по сказкам Пушкина, исторической гостиной  «Жизнь замечательных людей». В гости к ребятам приезжал известный поэт и артист Василий Регеж-Горохов. На память о встрече автор подарил три сборника переведенных на марийский язык сказок К.Чуковского. Школьники побывали и на двух спектаклях: «Лучшее лекарство от злобы» в Национальном театре им. Шкетана и «Изий» Республиканского театра кукол. Е.Муржакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zhiteli-malyh-dereven-etim-letom-ne-skuchayut-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Жители малых деревень этим летом не скучают
Не секрет, что культурно-досуговая жизнь жителей отдаленных деревень в силу отсутствия у них собственных домов культуры не так разнообразна. Чтобы восполнить этот пробел  в районе в начале июня стартовал  марафон культурно-досуговых акций в сельской глубинке «С любовью об отчем крае». Его суть заключается в том, что в малых деревнях средствами передвижных клубных учреждений проводятся праздничные концерты. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-prazdnik-v-shabashah-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
На праздник в Шабашах
21 июля отмечается престольный праздник в честь иконы Божией Матери «Казанская». Накануне, в пятницу, 20 июля, в 15 часов в местечке Неделька (Шабаши) состоится всенощное бдение, а в 17.30—водосвятный молебен на святом источнике. 21 июля, в субботу—литургия, начало в 8 часов. В 11.30 состоится водосвятный молебен. А в 17 часов архиепископом Йошкар-Олинским и Марийским Иоанном будет совершаться водосвятный молебен с чтением акафиста в честь иконы Божией Матери «Казанская». Надежда Шалагина    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/sluzhba-pod-svodami-starogo-hrama-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Служба под сводами старого храма
12 июля в селе Верх-Ушнур отмечался престольный праздник храма святых первоверховных апостолов Петра и Павла. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/poy-veselis-na-uhu-navalis-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Пой, веселись, на уху навались!
В прошлую субботу в деревне Казанское Алексеевского сельского поселения, несмотря на ненастный день, прошел большой праздник. Для жителей деревни администрация поселения и  Алексеевский дом культуры в рамках районной эстафеты «Живи, моя деревня!» организовали  День деревни.  Специально на праздник из Нового Торъяла приехала певица Инга Блинова. Инга – не чужой человек на этом празднике. Она тринадцать лет прожила в Алексеевском. Также из Кельмаксолы были приглашены артисты художественной самодеятельности Эдуард Зырин и Марианна Тетерина. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/biblioteka-vne-sten-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
«Библиотека вне стен»
Так называется новый библиотечный проект ЦБ имени А.С.Крупнякова, который стартовал в середине июня в поселке Советском.  Учитывая то, что в летние месяцы советчане предпочитают проводить больше времени на свежем воздухе, библиотека решила сделать шаг навстречу своим читателям. Воплощением этой идеи станет летний читальный зал под открытым небом, который работники ЦБ организуют прямо в сквере имени Н.Ф.Семенова—любимом месте отдыха жителей райцентра. Еженедельно по вторникам, с 10 до 12 часов, здесь у фонтана будет работать выставка, предлагающая читателям книжные новинки, журналы, детскую литературу. Библиотекари надеются, что этот их проект понравится книголюбам всех возрастов. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/mihaylovskiy-dk-obrel-novuyu-kryshu-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Михайловский ДК обрел новую крышу
До недавнего времени работники Михайловского сельского дома культуры очень боялись за имущество клуба. И берегли они его не от воров, не от грызунов, а от дождя.  Где-то 5-6 лет назад по территории деревни прошел ураган. Тогда же сильным ветром и сорвало 15 листов шифера с одной стороны крыши местного Дома культуры.  - Сам видел, как эти листы, поднявшись в воздух, метеоритом упали на другую сторону крыши, - делится своими воспоминаниями директор клуба Виктор Васильевич Анисимов. – Картина была ужасной: с одной стороны практически нет шифера, а другая зияла дырами.  Взамен сорванного шифера районный отдел культуры выделил такое же число кровельного материала. Их строители выложили на одной стороне, но другая так и осталась с пробоинами. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-molitvoyk-hozyainu-gory-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
С молитвой—к Хозяину Горы
В минувшую пятницу, 22 июня, на горе Чумбылат в Советском районе Кировской области прошли Большие марийские моления.  Этот религиозный обряд проходит ежегодно в третью пятницу июня. В этот день сюда съезжаются многочисленные паломники. Приверженцы марийской традиционной религии из нашего района также каждый год принимают участие в молении. На этот раз делегация из Советского района отправилась в Кировскую область на двух автобусах, которые были предоставлены администрацией Верх-Ушнурской общеобразовательной (национальной) школы и районным отделом образования.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/veseloe-nastroenie-na-prazdnike-tsvetov-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
«Веселое настроение» на «Празднике цветов»
16 июня жители и гости г. Йошкар-Олы отмечали традиционный марийский летний праздник—«Пеледыш пайрем». Этот праздник имеет статус Межрегионального, и участие в нем принимают все районы республики, в том числе множество художественных коллективов. Наш Советский район в нынешнем году был представлен фольклорным ансамблем Кельмаксолинского СДК «Весела кумыл», участниками которого являются ветераны поселения.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/den-selalyubimyy-prazdnik-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
День села—любимый праздник
11 июня жители села Вятское отметили один из любимых народных праздников—День села.  Как всегда, этот праздник прошел ярко, весело, интересно. Местом его проведения стала центральная площадь с. Вятского, расположенная рядом с сельским Домом культуры. Здесь собралось большое количество народа—вятичи, гости села, жители соседних деревень. Одни выбрали для себя роль зрителей, а другие стали активными участниками праздничных мероприятий.  Сама программа праздника была очень насыщенной и разнообразной. Организатор—администрация сельского поселения—привлекла к участию в нем практически все местные учреждения и организации. Их руководителям было предложено рассказать со сцены об успехах, достижениях и перспективах своих предприятий, а представители трудовых коллективов выступили перед публикой с художественными номерами. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-miloserdiya-i-dobra-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Праздник милосердия и добра
В минувшее воскресенье, 17 июня, Россия отмечала День медицинского работника. Праздничной дате в нашем районе было посвящено торжественное мероприятие, состоявшееся 15 июня в районном Доме культуры.  Сюда были приглашены все те люди, которые работают в районной сфере здравоохранения: врачи и медсестры, фельдшеры и санитарки, работники финансово-хозяйственной части медицинских учреждений, а также ветераны отрасли. И, пожалуй, эта праздничная дата—тот редкий случай, когда можно увидеть столько медицинских работников без их привычных белых халатов.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/urok-mariyskoy-kultury-v-kitae-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Урок марийской культуры … в Китае
Не все поверят, но в средней школе номер один китайского города Тунлян, входящего в состав административного округа Чунцин, в начале июня прошел необычный урок английского языка, где старшеклассники узнали о марийском крае, его народе, культуре и традициях.  Ученики, кроме увлекательного и познавательного рассказа, могли воочию видеть, изучать марийские открытки, вещи с орнаментом, а девушки посмелее даже надевали национальные костюмы народа мари и охотно позировали перед фотокамерой. А когда все увидели свадебную женскую шапку из лисьего меха невольно хором ахнули: «Красивая!!!!» Подросткам этот день запомнится надолго.  Денис Рыбаков.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-udalsya-na-slavu-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Праздник удался на славу
«Пеледыш пайрем» отмечается в Республике Марий Эл и за ее пределами в местах компактного проживания марийцев (Республиках Татарстан, Башкортостан, Кировской, Свердловской областях, городах Москва, Санкт-Петербург, Пермь, Чебоксары). Этот праздник проводится после завершения всех полевых работ. В 1923 году Президиум Марийского облисполкома постановил проводить «Пеледыш пайрем» повсеместно. Но в конце 30-х годов его проведение было прекращено, и вновь этот праздник стал отмечаться с 1965 года. «Пеледыш пайрем» в настоящее время приурочен ко Дню независимости России и ежегодно широко отмечается и в нашем районе. Нынче он проводился в воскресенье, 10 июня. Погода в этот день была не из лучших. С утра шел дождь, а потом, хоть и прекратился, но на центральной площади, где обычно в последние годы проводился праздник, было сыро, поэтому организаторы решили провести его в районном Доме культуры. Это, конечно, немного задержало начало, так как надо было по громкоговорителю, установленному на автоклубе отдела культуры, оповестить население, подготовить звукоусиливающую аппаратуру в Доме культуры, провести небольшую репетицию. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/po-derevnyam-s-kulturnoy-programmoy-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
По деревням с культурной программой
1 июня стартует районный марафон культурно-досуговых акций в сельской глубинке средствами передвижных клубных учреждений «С любовью об отчем крае».  Он продлится все лето, по 31 августа. В рамках данного марафона каждый сельский дом культуры проводит мероприятия в малонаселенных и отдаленных деревнях. Марафон проводится в форме эстафеты. Его открытие состоится 7 июня в День пахаря на Кугенерском пруду. В.В.Макарова, заведующая отделом народного художественного творчества Советского РДК.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/respublikanskiy-rok-festival-v-nashem-rayone-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Республиканский рок-фестиваль в нашем районе
2 июня в Ургакшском доме культуры, пожалуй, впервые в нашем районе прошел республиканский рок-фестиваль под общим названием «Rock`n`roll against drugs» («Рок-н-ролл против наркотиков»). На мероприятие съехались не только рок-коллективы  республики, но и представители из других регионов. Выступали, к примеру, йошкар-олинские «Грязные танцы», «Шиномонтаж», «Медуза», «Мифа», "Plastic fakes», «Джакор», X-Area, а также «Merry Makin» из Чебоксар.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/sehalis-na-yalchik-zhurnalisty-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Съехались на Яльчик журналисты
С 1 по 3 июня самое большое озеро Марий Эл вновоь принимало работников СМИ республики: в третий раз Яльчик стал местом проведения Фестиваля журналистов. Третий год подряд это знаменательное для нас, журналистов, событие проходит на базе спортивно-оздоровительного лагеря «Политехник» Поволжского ГТУ. Количество участников фестиваля в очередной раз доказало его популярность: сюда съехались более ста человек. Круглые столы со специалистами различных служб и ведомств, мастер-классы, журналистская спартакиада и конечно, неповторимая красота самого озера—это и многое другое оставило массу наилучших впечатлений. А более подробно мы расскажем о фестивале в следующем номере нашей газеты.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vstrecha-s-istoriey-na-krupnyakovskoy-zemle-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Встреча с историей на Крупняковской земле
Так назывались традиционные Крупняковские чтения в нынешнем году, которые, кроме родины писателя, прошли и в Центральной библиотеке района, носящей его имя. В них приняли участие работники библиотечной системы района, музея, а также приглашенные гости.  Программа Крупняковских чтений была посвящена Году российской истории. Участники мероприятия подготовили глубокие и интересные доклады и презентации, предварительно провели небольшие исследования, посвященные памяти писателя, темам краеведения и читательского интереса к исторической литературе.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vstrecha-s-masterom-natsionalnoy-vyshivki-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Встреча с мастером национальной вышивки
Недавно в стенах нашей национальной школы состоялась встреча со Степановой Ираидой Александровной, которая известна в нашей республике как мастер национальной марийской вышивки, автор книги "Марийтyр. Встречи с марийской вышивкой", а также как общественный деятель.  Она принимала активное участие в становлении общины "Марий кумалтыш", с её подачи в республике началась работа по благоустройству родников. В настоящее время, с 2004 года, Ираида Александровна является директором журнала «Ото». На встрече с педагогами и учащимися она рассказала, что недавно, 25 апреля, в Национальном музее Республики Марий Эл им. Т. Евсеева состоялась презентация её книги "Кyсото. Святая роща", которая адресована всем, кого интересует марийская традиционная религия. После презентации данного издания несколько экземпляров этой интереснейшей, богато иллюстрированной книги было приобретено нашей школой. Е.Муржакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prizy-za-stihi-o-yunoy-rybachke-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Призы--за стихи о юной рыбачке
«Ловись, рыбка!»--так мы назвали детский конкурс, объявленный в середине марта. Мальчишкам и девчонкам, а также их родителям, бабушкам и дедушкам предлагалось придумать оригинальную подпись к фотографии с забавной юной рыбачкой.  На участие в конкурсе, как мы и ожидали, активно отозвались и взрослые, и дети. И вот пришла пора объявить его итоги. По мнению нашего жюри, наиболее удачный вариант подписи к фотографии придумал Павел Тетерин:   Пока папа с мамой спят,Наловлю ведро карпят. И любимую семьюЯ ухою накормлю.  Павлу и присуждается наш главный приз. Ну, а кроме него, жюри решило поощрить автора четверостишья про «Аленку из Тапшера» Е.Ю.Бастракову из с. Верх-Ушнур (№ 14 от 12 апреля). Мы поздравляем победителя и призера нашего конкурса!  Ждем вас в редакции газеты для вручения призов 6 июня в 14 часов.   Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vmeste-veselo-shagat-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
«Вместе весело шагать»
Так назывался республиканский вокально-хореографический конкурс для дошкольников, который прошел 13 мая в республиканском Дворце творчества детей и молодежи.  Со сцены дворца в исполнении дошколят прозвучали песни, написанные известным композитором В.Я.Шаинским. Жюри оценивало выступление участников по трем номинациям: «Вокал. Соло», «Вокал. Ансамбль» и «Хореография». Наш район в номинации «Хореография» представлял ансамбль «Ладушки» Дома детского творчества п. Советский. Воспитанники хореографа Н.Г.Олюниной выступили с песней «Антошка» и среди восьми конкурсантов в своей номинации заняли второе место. Им был вручен диплом второй степени и памятный подарок. Н.Г.Олюниной также вручена благодарность за подготовку участников республиканского конкурса.  Татьяна Стрельникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pod-marsh-barabanov-s-pesnyami-i-rechevkami-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Под марш барабанов, с песнями и речевками
В день 90-летия пионерии ДДТ п.Советский, который является сегодня штабом районного детского движения, организовал самый настоящий праздник в райцентре: с песнями прошлых лет, красочной символикой и прочими атрибутами былой великой организации. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/knizhkin-dom-priglashaet-druzey-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Книжкин дом приглашает друзей
2012 год для Советской центральной детской библиотеки особенный: ей исполняется 50 лет. Наша библиотека небольшая, но светлая и уютная, всегда доброжелательно встречающая детей–читателей. С полной уверенностью мы можем назвать её  Домом добра и радости. Здесь можно почитать, поиграть, подготовиться к урокам. При желании любой может стать участником литературных игр, викторин, конкурсов, кинопутешествий, незабываемых встреч с замечательными людьми, найти ответы на многие волнующие вопросы. Сегодня ЦДБ–это почти 2000 читателей, около 19 тысяч книг различной тематики, а также множество современных красочных периодических изданий как для самых маленьких, так и для детей более старшего возраста. При библиотеке на протяжении многих лет работают клубы по интересам. Клуб «Продлёнка»--для ребят начальной школы, клуб «Диалог» работает с подростками, а также театр-студия «Петрушка». Коллектив библиотеки стремится к тому, чтобы наш «Книжкин дом» всегда был любимым местом для досуга и общения ребят. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/muzey-hranilische-nashey-istorii-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Музей-хранилище нашей истории
Ежегодно 18 мая музейные работники всего мира отмечают свой профессиональный праздник—Международный день музеев, появившийся в календаре в 1977 году, когда на очередном заседании Международного совета музеев было принято предложение российской организации об учреждении этого культурного праздника.  С 1978 года Международный день музеев стал отмечаться более чем в 150 странах. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/s-festivalya-vernulis-s-diplomami-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
С фестиваля вернулись с дипломами
С 30 апреля по 2 мая в г. Чебоксарах проходил Всероссийский конкурс-фестиваль хореографического искусства «Радуга танца – 2012».  В  конкурсе принимали участие более 60 коллективов из разных городов:  Казань, Елец,  Ульяновск, Нижний Новгород, Тольятти, Набережные Челны, Иваново, Дзержинск, Ядрин, Йошкар-Ола, Чебоксары, Новочебоксарск и т.д.  Советская детская школа искусств была представлена  ансамблем «Каскад», дуэтом Елены и Евгения Цветковых, дуэтом Анастасии Чепрасовой  и  Марины Петровой, солистами Анастасией Чепрасовой  и  Любовью Леухиной. В результате  конкурсного отбора  в нелегкой борьбе  наши воспитанники  были удостоены заслуженных  наград.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/soshem-my-k-pashe-s-mamochkoy-krasnyy-sarafan-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
«Сошьём мы к Пасхе с мамочкой красный сарафан»
Так назывался конкурс, который прошёл в рамках Республиканского Пасхального фестиваля «Пасхальная радость» 26 апреля в Православном центре духовно-нравственного воспитания «Светоч».  Задачей его участников было изготовить модели одежды на основе сочетания православных, народных и современных традиций праздничных нарядов. В новом уютном здании Центра  собрались более 20 конкурсантов  из районов республики. На суд зрителей и жюри были представлены народные костюмы в 4-х номинациях: «Пасха в Марий Эл», «Пасхальный хоровод», «Марья-искусница» и «Сестрица Алёнушка и братец Иванушка».  В номинации «Марья-искусница» Дом детского творчества представляла воспитанница педагогов Л.В.Прозоровой и Н.Г.Олюниной Елена Шабалина. В задорном русском танце она продемонстрировала костюм «Любава», выполненный на основе русских традиций. Среди девяти участников в своей номинации Лена показала себя самой яркой и заняла I место. В итоге была награждена дипломом I степени и памятным подарком.      
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/festival-v-mihaylovke-porazil-gostey-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Фестиваль в Михайловке поразил гостей
4 мая в Михайловском Доме культуры прошел районный фестиваль-конкурс патриотической песни «Песня, рожденная войной». Данное мероприятие проводится первичным отделением «Боевое братство» Михайловского сельского поселения уже третий раз. С каждым годом фестиваль становится ярче, интереснее и профессиональнее. И, как отметил председатель Марийского республиканского отделения «Боевое братство» С.В.Лобанов, появляется необходимость сделать его республиканским, а, возможно, и всероссийским, поскольку есть люди, готовые принять участие в его организации. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/so-stseny-zvuchali-pesni-o-voyne-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Со сцены звучали песни о войне
26 апреля в районном Доме культуры в рамках вахты памяти состоялся районный конкурс патриотической песни «Россия—Родина моя». Радует, что в этом году для участия в фестивале откликнулись ни много ни мало 19 вокальных коллективов из обучающихся школ района. Ребята, выступавшие соло, в дуэтах и ансамблях, были разделены на две возрастные категории—от 10 до 13 лет и от 14 до 18 лет. Конкурс традиционно состоял из двух блоков. В первом участники исполняли песни о войне, во втором—песни о Родине, о России, о доме.  С экрана зрителям были показаны документальные хроники событий Великой Отечественной войны. И собравшиеся в зале просто не могли не почтить память погибших минутой молчания.  А у членов жюри есть достаточно времени для обсуждения итогов конкурса, поскольку его результаты будут объявлены лишь 9 мая. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ansambl-stal-laureatom-konkursa-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Ансамбль стал лауреатом конкурса
21 апреля вокальные ансамбли «Вета» и «Субботея» (руководитель  Т.Телешева) Советского районного дома культуры приняли участие во II Межрегиональном конкурсе славянской песни «Славянские напевы».  Среди участников конкурса были вокальные  коллективы и солисты из г. Москвы, Чувашии, Татарстана, Кировской области и Марий Эл.  Ансамбль «Вета» в номинации «Вокальные ансамбли» получил диплом лауреата III степени. В. Макарова, заведующая отделом народного художественного творчества Советского РДК.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zvon-kolokolchikov-v-pashalnuyu-nedelyu-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Звон колокольчиков в Пасхальную неделю
В Светлую Пасхальную неделю в актовом зале Ронгинской школы для ее обучающихся организована выставка под названием «Светлое Христово Воскресенье». Экспозиция представлена многочисленной атрибутикой, относящейся к этому празднику. Здесь есть и кукла Пасха, и разукрашенные яйца из бисера, дерева и других материалов, а также свечи, привезенные из Троице-Сергиевой Лавры и даже из самого Иерусалима. Но самой любопытной и красивой кажется коллекция всевозможных колокольчиков—из хрусталя, глины, стекла, фарфора, металла, и привезенных из различных уголков нашей страны.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/narod-mari-sobralsya-na-sezd-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Народ мари собрался на съезд
19 и 20 апреля в Республике Марий Эл прошло важнейшее событие национального масштаба: на свой очередной, девятый съезд, собрались представители народа мари со всей страны и ближнего зарубежья.  Торжественная церемония открытия IX съезда марийского народа (Мари калык погын) состоялась в Марийском национальном театре имени М.Шкетана, в ней принял участие глава республики Л.И.Маркелов. В своем обращении к участникам съезда Леонид Игоревич отметил, что развитию марийского этноса в республике придается большое значение.  При этом в своем докладе он подробно рассказал об экономических успехах республики, реализации инвестиционных проектов и различных программ, направленных на повышение качества жизни населения и развития социальной и культурной сферы. Достижению определенных результатов способствует активная государственная поддержка.  Всего в работе съезда приняли участие более 600 человек. Они прибыли из 13 регионов России, а также из Украины и Эстонии. Основную часть прибывших на съезд составили непосредственно делегаты, более 150 человек были приглашены как наблюдатели, и порядка 85 приглашенных стали гостями съезда. Одной из самых многочисленных делегаций стали гости из Башкирии. Там, кстати, проживает и самая большая марийская диаспора—более ста тысяч человек, 2,6 % всех мари.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/horeografiya-nauchit-ne-tolko-tantsevat-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Хореография научит не только танцевать
29 апреля—Международный день танца  «Знаешь, моя дочь бросила танцы,--сказала мне недавно одна знакомая.—Говорит, что очень трудно все успевать, не хватает времени на учебу. Жаль, конечно, все-таки пятый год уже занимались». Признаться, после того разговора я, человек далекий от хореографии и всего, что с ней связано, впервые задумалась: неужели учиться танцевать так сложно? Ведь, казалось бы, столько существует разных кружков и студий, наперебой предлагающих свои услуги. Конечно, на сцене танцевальные номера смотрятся очень зрелищно и эффектно.  Но о том, какой стоит за этим гигантский труд, зритель зачастую даже не догадывается. Зато об этом многое могут рассказать преподаватели хореографического отделения Советской детской школы искусств И.В.Чепрасова и Е.Ю.Богданова. Именно они стали моими собеседницами в интервью, посвященном Международному дню танца.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/shkola-iskusstv-dala-otchetnyy-kontsert-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Школа искусств дала отчетный концерт
Радостное оживление и атмосфера большого детского праздника царили в районном ДК вечером 18 апреля.  Сюда, на ежегодный отчетный концерт Советской детской школы искусств, спешили после рабочего дня мамы и папы, бабушки и дедушки, а также просто любители хорошей музыки в исполнении юных артистов. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/glinyanye-podelki-otsenili-mastera-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Глиняные поделки оценили мастера
Сегодня витрины магазинов пестрят игрушками на любой вкус: из различных материалов, большие и маленькие, многие из них передвигаются, разбираются на части, а нынешние куклы могут даже разговаривать.  С приходом на наши рынки трансформеров, черепашек ниндзя, кукол и пупсов сомнительного качества, наши дети, можно сказать, потеряли связь с предыдущими поколениями и уже не знают и даже не имеют представления об игрушках, которыми играли наши бабушки и прабабабушки.  Береста, дерево, солома и даже глина—это именно те материалы, из которых были изготовлены игрушки, доставлявшие немалое удовольствие нашим не столь уж и далеким предкам. Мужчины в то время лепили горшки, а женщины—милые фигурки из глины, чтобы позабавить детей. После лепки игрушки обжигали в огне и разрисовывали разными узорами.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vspominali-pionerskuyu-yunost-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Вспоминали пионерскую юность
3 апреля в Доме детского творчества состоялся ежегодный конкурс в рамках республиканской программы  по патриотическому воспитанию граждан «Мой семейный архив». В год  90-летия пионерской организации главной темой конкурсных мероприятий стала тема «Галстук в моей семье». Для участия в конкурсе подали заявки семь семейных коллективов, занимающихся изучением истории своего рода: обучающийся 3 класса Кельмаксолинской школы Петя Еросланов и его бабушка Лидия Викторовна, представляющие детское общественное объединение «Кече»; восьмиклассница Ек.Кудряцева из Кужмаринской школы и ее отец Василий Алексеевич (ДОО «Радуга»); обучающаяся Ронгинской школы Виолетта Иванова и ее бабушка Галина Юрьевна (ДОО «Фантазия»); шестиклассница Михайловской школы В.Смирнова и ее мама Светлана Владимировна (ДОО «Непоседы»); обучающиеся Чкаринской школы Оксана и Коля Поляк; восьмиклассница Верх-Ушнурской школы Н.Михайлова и ее мама Наталья Викторовна (ДОО «Надежда»); обучающаяся 8 класса СОШ №3 А.Глазырина и бабушка Людмила Дмитриевна (ДОО «Страна Школярия»). Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ocherednaya-pobeda-vesnushek-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Очередная победа «Веснушек»
Еще один наш танцевальный коллектив вернулся с дипломом с межрегионального фестиваля хореографического творчества «Мурашко приглашает друзей», проходившего с 6 по 8 апреля в Йошкар-Оле.  Коллектив «Веснушки» Советского районного Дома культуры, руководителем которого является В.Копысова, завоевал диплом III степени в номинации «Народный стилизованный танец». Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/svideteli-istorii-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Свидетели истории
С 18 апреля 1984 года все народы мира отмечают день памятников и исторических мест, девизом которого стали слова: «Сохраним нашу историческую родину».  Мы можем гордиться тем, что в районе, в котором мы живем, достаточно памятников и исторических мест не только местного значения, но и республиканского, а некоторые даже федерального.  В 2010 году в целях учета, сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, обладающих историко-архитектурной, художественной, научной и мемориальной ценностью, имеющих особое значение для истории и культуры муниципального образования по предложению главы администрации района В.Е.Епифанова была собрана необходимая информация по поселениям. Что же относится к памятникам истории и культуры?  - здания и сооружения с исторически сложившимися территориями (обелиски, церкви, колокольни, часовни, мемориальные и памятные знаки); - достопримечательные места—творения, созданные человеком, или совместные творения человека и природы, в том числе места бытования народных художественных промыслов;  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vesna-lyubov-krasota-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Весна, любовь, красота!
16 апреля в 18 часов в районном Доме культуры состоится интереснейшая шоу-программа—конкурс  красоты и грации «Мисс Весна». За титул самой обаятельной и привлекательной будут бороться 7 прекраснейших молодых женщин Советского района—представительниц самых разных профессий. В ходе конкурсной программы им предстоит показать как мастерство дефилирования,  так и смекалку и творческие способности. В настоящее время идут репетиции. Уже установлен подиум для дефиле, выбраны ведущие—Антон Целищев и Александра Ефремова. Организаторы обещают, что вечер точно не будет скучным, и приглашают всех на незабываемый праздник торжества женского очарования! Надежда Щербакова.      
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/znay-nashih-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Знай наших!
6, 7 и 8 апреля в Йошкар-Оле проходил межрегиональный фестиваль хореографического творчества «Мурашко приглашает друзей, с которого наши участники из ДШИ вернулись с несколькими дипломами. В номинации «Народный стилизованный танец» в возрастной категории от 10 до 13 лет ансамбль «Каскад» (руководитель И.Чепрасова) получил диплом I степени. В номинации «Народный танец соло» в категории от 10 до 13 лет Л.Леухина (руководитель Е.Богданова) также удостоилась диплома I степени. А.Чепрасова (руководитель И.Чепрасова) в номинации «Народный танец соло» в возрастной категории от 14 до 17 лет завоевала диплом III степени. В народном танце в категории от 10 до 13 лет дуэт Елены и Евгения Цветковых (руководитель И.Чепрасова) получил также диплом III степени. В номинации «Хореограф-постановщик» Е.Ю.Богданова завоевала диплом III степени. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/uchitel-pered-imenem-tvoim-pozvol-smirenno-preklonit-koleni-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Учитель, перед именем твоим позволь смиренно преклонить колени!
5 апреля на сцене актового зала СОШ №3 состоялось закрытие районного этапа конкурса, ставшего уже традиционным, «Учитель года». В  нем  приняли участие настоящие мастера педагогического труда, те, кто любит и ценит свою профессию. Сам конкурс, состоявший из двух туров, проходил в закрытом режиме. На первом заочном туре компетентное жюри в составе 15 человек оценивало представленные конкурсантами информационные карты. Очный этап состоял из урока, классного часа, методического семинара и родительского собрания. Впервые в этом году в рамках конкурса был определен и победитель в номинации «Лучший учитель марийского языка и литературы». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zdes-kazhdomu-pomogut-raskrytsya-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Здесь каждому помогут раскрыться
Село Чкарино является Родиной замечательного народного писателя Марийской АССР, лауреата Государственной премии республики, члена союза писателей России А.С.Крупнякова, перу которого принадлежат известные произведения, такие, как например, «Марш Акпарса», «Гусляры», «Есть на Волге утес», «Царев город», «Амазонки», «Лада», «Березовый сок» и многие другие.  Аркадий Степанович является автором 13 романов и повестей, 10 пьес, и 6 из них поставлены на сцене театров. А любовь к  литературе, русскому языку и родному краю ему привили в Чкаринской школе, которую он окончил в 1935 году, а построена она была еще в далеком 1914-м году. Правда, называлась она тогда Чкаринским народным училищем.  Новое здание школы вошло в эксплуатацию лишь 1 сентября 1989 года, когда на торжественной праздничной линейке знаменитый строитель Н.Я.Хотынский вручил символический ключ З.В.Сушенцовой, которая была директором школы в то время.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kuzhmarinskiy-yumor-otmetili-diplomom-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Кужмаринский юмор отметили дипломом
31 марта в г. Йошкар-Оле завершился республиканский фестиваль-конкурс эстрадного творчества «Эстрадный вернисаж».  Конкурс длился три месяца, в нем приняли участие лучшие самодеятельные артисты Марий Эл, представившие номера в самых разных творческих жанрах. Его заключительный этап состоялся в последний день марта. В числе призеров фестиваля и талантливые артисты из Советского района: театр эстрадных миниатюр Кужмаринского дома культуры «Койдарчык орланге» (руководитель В. Ефремова) награжден дипломом II степени в номинации «Театры эстрадных миниатюр».  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/o-zdorovom-obraze-zhizni-v-stihah-i-proze-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
О здоровом образе жизни - в стихах и прозе
Во время проведения декады русского языка и литературы и в преддверии Дня  здоровья в стенах ССОШ №2 учителем русского языка Т.В. Наумовой был проведен мастер-класс «Проба пера» на тему «Спорт—это жизнь!» с обучающимися разновозрастной группы. Ребята  могли попробовать себя в роли начинающих поэтов и прозаиков. Лучшими творческими  работами были признаны работы  А.Кирьяйнен, 3 класс, Т.Яровиковой, 4б класс, А.Мельникова, 5 класс, Т.Тетериной, 6а класс, А.Калининой и К.Федоровцевой, 7б кл. И вот какие рассуждения о здоровом образе жизни получились у ребят.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vyatskie-pensionery-ne-skuchayut-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Вятские пенсионеры не скучают
В 2010 г. на базе Вятского Дома культуры стартовал проект «Счастливы вместе» под руководством директора Т.И.Куршаковой.  Благодаря проекту произошла модернизация клуба активных женщин. Женщины пенсионного и предпенсионного возраста начали творческую деятельность в нескольких направлениях: физкультурно-оздоровительное, естественно-познавательное, творческое. Медицинская сестра Г.А.Бочарова стала руководителем физкультурно-оздоровительного клуба «Гармония», совместно с женсоветом и Советом ветеранов было организовано новое любительское объединение «Общение». Любители пения объединились в вокальный ансамбль. В этом году решили пойти дальше. Был сформирован фольклорный кружок. Пригласили гармониста-пенсионера и любителей марийского фольклора. Так были сформированы 4 кружка, руководителями которых стали активисты на общественных началах. Это пример того, как можно, имея относительно небольшой штат сотрудников, организовать работу с населением на взаимовыгодных условиях. Люди, у которых есть свободное время, желание и талант, явились руководителями новых любительских объединений. А в Доме культуры появились новые любительские объединения. Т.И.Куршакова, директор Вятского ДК.    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/da-zdravstvuet-chelovek-chitayuschiy-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Да здравствует Человек читающий!
21 марта на базе Советской средней школы №3 прошел районный  семинар сельских и школьных библиотек. Организатором мероприятия выступила Советская центральная библиотека им. А.С.Крупнякова.  В ходе семинара были подняты основные проблемы работы библиотек, обсуждены пути взаимодействия, намечены планы на будущее. Как признаются организаторы, сегодня вопросы партнерства и сотрудничества в библиотечной сфере выступают на первый план, и связано это и с ограниченностью финансирования, и со сложностью работать «в одиночку». И первой совместной работой стала выработка стратегии проведения Недели детской и юношеской книги—2012, которая стартовала в этот же день в актовом зале школы №3.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/pozhelaem-udachi-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Пожелаем удачи!
С 5 по 7 апреля в г.Йошкар-Оле пройдет межрегиональный фестиваль хореографического творчества «Мурашко приглашает друзей». Наш район будут представлять три коллектива: коллективы  детской школы искусств «Каскад» и «Калейдоскоп», руководителями которых являются И.Чепрасова и Е.Богданова, и коллектив «Веснушки» Вятского Дома культуры под руководством В.Копысовой. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/uchitelya-ronginskoy-shkoly-prinyali-uchastie-v-konferentsii-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Учителя Ронгинской школы приняли участие в конференции
23 марта в г.Йошкар-Оле в Марийском  институте  образования прошла XVIII  Республиканская научно-практическая конференция, в которой приняли участие учителя Ронгинской школы.  Работа конференции проводилась по различным секциям. Директор школы Н.М.Шабалина приняла участие в работе дискуссионной площадки "Совершенствование технологий управления в условиях модернизации образования". А учителя начальных классов Э.Х.Смирнова,  Н.Е.Васильева, Л.А.Соловьева делились опытом работы на секционном занятии "Развитие здоровьесберегающей образовательной среды". Учителя марийского государственного языка и ИКН Н.М.Павлова, Л.В.Александрова выступили на секции "Школа в условиях введения ФГОС". По результатам работы конференции вышел сборник статей "Психолого-педагогические проблемы модернизации системы повышения квалификации: вызовы современности и поиск инновационных моделей развития образования". Н.Е.Васильева, учитель начальных классов Ронгинской СОШ.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/25-martaden-rabotnikov-kultury-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
25 марта—День работников культуры
Приглашаем зрителей на новые проекты!  В канун профессионального праздника о том, как и чем живет наша культура, о новых проектах и перспективах—интервью с руководителем отдела культуры Советского района В.И.Щербаковой.  - Валентина Ивановна, в разгаре очередной клубный сезон. Чем он примечателен для зрителя? В.И.:-- Мы уже провели массу мероприятий, на которые приходили зрители, думаем, им понравилось. Это были праздничные концерты, небольшие конкурсные программы. На очереди—новая конкурсная программа, в которой примут участие молодые женщины, представительницы разных отраслей. Она состоится в середине апреля. Сейчас идет подготовительная работа, думаем, этот проект также понравится зрителям. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/agrarno-stroitelnyy-tehnikum-vstrechal-gostey-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Аграрно-строительный техникум встречал гостей
17 марта в аграрно-строительном техникуме села Вятское было особенно многолюдно—сюда на традиционный День открытых дверей съехались школьники из многих поселений района.  Вместе с тем профориентационная работа, которую проводит наш АСТ, пользуется неизменным интересом у обучающихся не только района, но даже республики. Ведь сегодня он является одним из лучших профессиональных учреждений Марий Эл, успешно работая на рынке образовательных услуг уже 39 лет, и осуществляя подготовку специалистов, пользующихся популярностью и востребованностью на рынке труда.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zimu-provozhali-veselo-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Зиму провожали весело
10 марта в деревне Кельмаксола состоялся праздник «Проводы зимы». Его подготовили и провели работники местного СДК. Программа мероприятия была насыщенной. Вначале деревенские команды состязались в мини-футболе. Затем участники праздника соревновались в командных играх, где им пришлось проявить ловкость в беге со сковородками и коромыслом, а также других веселых конкурсах. Всех участников поощрили памятными призами.  А завершили праздник концерты в доме культуры. Свои программы сельчанам представили ансамбли «Эренгер» из Оршанского района и «Ший аршаш» из Куженерского района. А после их выступления народ продолжил веселье под любимую гармонь. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/potruditsya-dlya-vozvedeniya-hrama-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Потрудиться для возведения храма
В нынешнем году случилось важное событие в жизни прихожан церкви Всех святых, в земле Российской просиявших п. Советского: 24 февраля приступил к службе новый священник, протоиерей Николай Ярошевич.  В интервью для «Вестника района» отец Николай рассказал о себе и о том, какие планы и задачи стоят сегодня перед ним и нашим приходом.  - Отец Николай, расскажите нам о себе: откуда Вы родом, где получали образование, есть ли у Вас семья?Н.Я.: --Я родился в 1974 году в селе Семеновка Марийской АССР в семье священника. В 1980 году наша семья переехала в г. Кашин Калининской области. Там я получил общее среднее и музыкальное образование. В 1989 году мы переехали в г. Нижнекамск, где я учился в нефтехимическом колледже по специальности «электронно-вычислительная техника». С 1993 года учился в Минской духовной семинарии в Белоруссии. В 1998 году приехал в Йошкар-Олу. Год был иподиаконом у владыки Иоанна. В 1999 году рукоположен в священнический сан. В настоящее время продолжаю заочное обучение на факультете психологии. Женат, отец троих детей. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/maslenitsa-po-starinke-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Масленица по старинке
В поселке Солнечном  проводили масленицу. Художественный руководитель О.Бородина составила сценарий, в котором взрослые и дети знакомились с каждым днем масленичной недели. Главной героиней праздника была госпожа Масленица, рассказывавшая о каждом из своих дней. А ее помощницы весняночки устраивали для ребят игры и конкурсы, в которые играли в старину.  Многие игры проводились впервые: «Жмурки с колокольчиком», «Городки», «Петушки». Вместе с Масленицей все присутствующие водили хоровод «С платочком я хожу». Среди взрослого населения был проведен опрос о блинах: почему блины круглые, какие бывают блины и с чем их едят.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/speshili-pozdravit-yubilyarov-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Спешили поздравить юбиляров
Свое 25-летие хор ветеранов «Радуга» отметил 29 февраля прекрасным концертом, который состоялся в районном Доме культуры.  Поздравить юбиляров в этот день пришли не только многочисленные жители нашего поселка, но и глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, глава МО «Советский муниципальный район» В.К.Антоничева, глава администрации городского поселения Советский О.А.Куклина, директор КЦСОН Л.В.Целищева, начальник отдела социальной защиты населения и труда в Советском районе В.А.Куклин, руководитель отдела культуры В.И.Щербакова, директор ДДТ Т.М.Орлова, руководитель отдела ЗАГС Советского района Т.Е.Мокосеева. Было произнесено море теплых слов, тысячи добрых пожеланий, и ни один из перечисленных гостей не пришел с пустыми руками. Виновникам торжества были также вручены благодарность администрации и приветственный адрес от районного Собрания депутатов.  Свою лепту внесли и детишки-воспитанники детского сада «Сказка», воспитанники Дома детского творчества, ансамбль народных инструментов детской школы искусств, который уже на протяжении многих лет сотрудничает с хором ветеранов, ансамбль «Кугезе кумыл» и многие другие. Хор ветеранов в свою очередь подарил зрителям, своим поклонникам массу песен, частушек на русском и марийских языках на их традиционную излюбленную тематику—о родине и о любви. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/tantsyiskusstvo-dlya-vseh-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Танцы—искусство для всех
Минувшей осенью нам, корреспондентам, довелось участвовать в марафоне районных мероприятий, посвященных Дню образования республики. Концертов было много, в каждом поселении, тем интереснее было их сравнивать. В одних ДК царил национальный колорит, в других блистали приглашенные звезды, в третьих—местные вокальные таланты.  На фоне всех остальных поселок Алексеевкий поразил отличными танцевальными номерами—яркими, оригинальными, явно поставленными профессиональной рукой. Танцевали девушки-старшеклассницы, а также женский коллектив «Сирень»--веселый, задорный, в ярких сарафанах. В его составе выходила на сцену и сама руководитель ансамбля, хореограф А.В.Криваксина, которая вот уже более четверти века радует людей прекрасным и зрелищным искусством танца. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 8 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vystuplenie-vyzvalo-burnye-ovatsii-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Выступление вызвало бурные овации
С 28 января по 24 марта в Йошкар-Оле во Дворце культуры им. ХХХ-летия Победы проходит Республиканский фестиваль народного художественного творчества «Усталык памаш» («Родник талантов»).  Программа фестиваля предусматривает участие творческих коллективов и исполнителей из районов и городов нашей республики, которые представляют свои тематические концерты по определенному графику. 26 февраля на сцене ДК выступали коллективы Мари-Турекского и Советского районов. Наш район представил программу «Карусель», Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/maslenichnye-gulyaniya-v-verh-ushnure-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Масленичные гуляния в Верх-Ушнуре
Ежегодно празднуемая в республике марийская Масленица в этом году впервые прошла в нашем районе—в деревне Верх-Ушнур 25 февраля.   Несмотря на ненастную погоду, весело проводить зиму собралось огромное количество народа—свыше 180 приглашенных и немало местных жителей и гостей, желающих принять участие в народных гуляниях.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/patrioty-otechestva-v-zale-dk-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Патриоты Отечества в зале ДК
Мальчишки в  красивой форме кадетов вносят знамена, и весь зал замирает под гимн России. Именно так 22 февраля в районном Доме культуры началось мероприятие, посвященное закрытию месячника военно-патриотического воспитания, который ежегодно проводится с 23 января по 23 февраля. В этот период проходит множество различных и интересных мероприятий—классные часы, встречи с ветеранами и военнослужащими, просмотры фильмов о подвигах солдат и офицеров, а также ежегодный зимний этап спартакиады допризывной молодежи, в котором принимают участие сильнейшие представители школ нашего района.  И лучшие успехи ребят и школ были отмечены грамотами, врученными руководителем отдела образования и по делам молодежи Советского района В.П.Ивановым.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/festos-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
«ФЭСТОС»
Под таким девизом прошел ежегодный фестиваль студенческих работ ФЕСТОС-2012, который состоялся в Вятском АСТ на минувшей неделе.  Студенты и учащиеся техникума представили на нем свои творческие проекты на актуальные темы. Исследовательские работы оценивало жюри, оно и выбрало призеров фестиваля. Лучшим был признан проект четверокурсника Владимира Виногорова на тему «Психология коллектива» (руководитель О.Ю.Орлова).  В тройку призеров вошли также работа учащейся 3 курса Адели Хабибрахмановой «Моя мама—ребенок» (руководитель И.Н.Глушкова) и проект первокурсницы Ларисы Прохоровой «Молодо-зелено» (руководитель И.С.Степанова). А приз зрительских симпатий достался Андрею Крылову  за проект «Конфликты в группе» (руководитель О.Ю.Орлова).  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/kniga-dlya-interesnogo-muzhchiny-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Книга для интересного мужчины
Праздник 23 февраля каждый мужчина встречает по-своему: одни с семьей, а другие вместе с друзьями или любимой женщиной. Центральная районная библиотека предлагает провести этот день в обществе хорошей книги.  А выбрать незаменимую спутницу культурного досуга поможет книжная выставка-рекомендация, которую подготовила заведующая сектором абонемента ЦБ имени А.С.Крупнякова Т.В.Бадьина. Подобрать здесь литературу на свой вкус сможет любой представитель сильного пола. Взять книгу для своего мужчины сможет и любая читательница.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/na-stsene-dktalantlivye-doshkolniki-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
На сцене ДК—талантливые дошкольники
«Маленький принц»--так называлась конкурсная программа, на которой свои таланты и умения демонстрировали воспитанники детских садов п. Советского. Она прошла в районном доме культуры 17 февраля и была посвящена Дню защитника Отечества.  Участниками конкурсной программы стали восемь дошкольников—самые умные и артистичные мальчики из старших групп четырех садиков. Несмотря на юный возраст, они смело выступали на сцене, достойно выдержав все конкурсные испытания.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-nagradu-chtetsamsladkie-prizy-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
В награду чтецам—сладкие призы
Читать стихи любят, наверное, все дети. А выразительно их декламировать неплохо получается даже у самых маленьких. Это свое умение демонстрировали на ежегодном конкурсе «День чтеца» воспитанники детского сада № 5 «Ромашка». В нем приняли участие ребята из всех групп садика, от младшей до подготовительной, всего 21 участник.  Победители определялись по возрастным номинациям. Лучшими среди сверстников стали Ариша Кушакова, Владислав Якимов, Лева Ласточкин, Алиса Никитина. Среди чтецов на марийском языке победу присудили Даше Пекшеевой. Всем чтецам в награду достались сладкие призы.  Надежда Шалагина.       
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/predstaviteli-11-rayonov-v-odnom-litsee-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Представители 11 районов в одном лицее
В Ургакшском лицее-интернате обучаются дети из 11 районов республики. И здесь уже традиционным стал ежегодный фестиваль-смотр районов, который в этом году прошел 10 февраля. Ребята рассказывали об истории своего района, об известных людях, а также представляли культуру своего района посредством песен, стихов и зажигательных национальных танцев.   Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/samaya-obayatelnaya-privlekatelnaya-i-yumornaya-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Самая обаятельная, привлекательная и …юморная
Очень редко, но все же, в нашей жизни встречаются люди, от которых за версту веет теплом и позитивом. Находясь рядом с ними, чувствуешь их положительную энергию, оптимизм, невольно «подпитываешься» от них и получаешь определенную порцию бодрости.  Именно к этой категории редких людей можно отнести жительницу с.Кужмара Веру Мочаеву. Ее имя на слуху не только у нас в районе, но, пожалуй, и в республике. Вера вот уже 20 лет является участницей народного фольклорного ансамбля «Эр ужара» Кужмаринского ДК, с самого его образования, с самой первой репетиции. В родном селе ее, шутя и любя, даже называют «аксакалом» ансамбля, отзываются о ней как о яркой и активной женщине. Прекрасная плясунья, певунья, отличный товарищ—это все она. По секрету нам сказали, что у Веры есть и еще одно увлечение — она пишет стихи. А в последнее время Вера нашла для себя еще одну нишу в творчестве - марийский артист В.Д.Бурлаков посоветовал ей выступать с юмористическими сценками, шуточными номерами. Он же помогал ей делать первые шаги в этой области, но сегодня автором всех своих юморесок является она сама и, надо заметить, весьма успешно. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 16 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/turnir-na-priz-yantseva-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Турнир на приз Янцева
В субботу, 11 февраля, в Кельмаксолинском ДК шли «горячие битвы» на шахматных досках: здесь состоялся турнир на приз главы администрации Кужмаринского поселения И.А.Янцева.   С организацией и проведением турнира помогли работники Дома культуры. В борьбе за звание лучшего шахматиста сошлись 10 участников, в том числе две женщины. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 16 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/fanaty-svoego-dela-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Фанаты своего дела
Для домов культуры Кужмаринского поселения, как и для всех учреждений культуры района, 2011 год был достаточно напряженным и богатым на разные события. Сельские ДК становятся особенно востребованы с завершением огородно-полевых работ, поскольку остаются практически единственным местом, где можно культурно и весело провести свой досуг. В Кужмаринском сельском поселении работают четыре СДК: в Шуарсоле, Кельмаксоле, Кадаме и самой Кужмаре. Примечательно, что здесь  директорами всех домов культуры являются мужчины: Э.С.Зырин, Л.С.Ермаков, В.С.Ачибаев, А.Н.Пуртов. В каждом ДК работают квалифицированные специалисты, ведущие многопрофильную работу со всеми категориями населения путем проведения различных культурно-досуговых мероприятий, занятий клубов по интересам и любительских объединений. И отрадно, что они стараются повысить именно качество проводимых мероприятий, а не их количество.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/da-ne-oskudeet-ruka-dayuschego-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Да не оскудеет рука дающего…
А просящему дают,--так говорят в народе, который всё черпает из жизни. Вот и в Доме детского творчества недавно случилось такое событие, которое подтверждает эту мудрость. Три года назад ДДТ переселился в просторные помещения бывшей школы-интерната. В короткие сроки работники ДДТ своими силами навели порядок, оформили кабинеты, коридоры и продолжили занятия с детьми. А недавно педагоги разрисовали яркими красками стены в коридоре перед актовым залом. Теперь веселые пейзажи жарких джунглей радуют всех своей красотой. Вот только старые, ветхие двери актового зала, в котором проходят все значимые мероприятия, портили эту красоту. Тогда директор ДДТ Т.М.Орлова обратилась за помощью к индивидуальному предпринимателю Мингазову Рассиху Рассумовичу, который с пониманием отнёсся к нашей проблеме и пообещал изготовить и установить новую дверь. Долго ждать не пришлось, и в один из январских дней прибыла бригада плотников во главе с Кожевниковым А.П. и его помощниками Олюниным В.И. и Каримовым Ф.Ш. Мастера быстро соорудили новую красивую дверь. Огромное спасибо этим добрым людям за их отзывчивость, понимание и золотые руки. Особую благодарность мы, работники и воспитанники Дома детского творчества, выражаем Р.Р.Мингазову. Добрые дела не остаются незамеченными. Пусть не оскудеет рука дающего! Пусть Ваша доброта и щедрость вернутся к Вам сторицей, Рассих Рассумович! Желаем всех благ, здоровья, процветания на Вашем жизненном пути! Коллектив ДДТ  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/v-verh-ushnure-vnov-zazvonyat-kolokola-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
В Верх-Ушнуре вновь зазвонят колокола
Сельский храм вошел в федеральную программу по сохранению объектов культурного наследия Сегодня уже лишне говорить о необходимости сохранения культурного наследия нашего народа.  На государственном уровне действуют специальные целевые программы, которые предусматривают сохранение и восстановление утраченных памятников истории и культуры, среди которых множество монастырей и храмов. В нашем районе одним из таких исторических памятников культуры является церковь в с.Верх-Ушнур. Постановлением Правительства РМЭ от 27 июня 2007 года №162 «О мерах по обеспечению сохранности объектов культурного наследия, расположенных на территории Республики Марий Эл» Церковь Святых апостолов Петра и Павла (1816 г.) включена в перечень объектов культурного наследия РМЭ, принимаемых под государственную охрану.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 26 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/hranilische-nashey-istorii-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Хранилище нашей истории
Пожалуй, каждый уважающий себя район или поселение должны иметь на своей территории музей, своего рода машину времени, которая хранит, изучает и может показать, как жил район в разные времена.   В целях пропаганды и изучения истории Советского района и улучшения краеведческой работы Постановлением главы администрации Советского района в 1995 году и в нашем поселке открылся краеведческий музей. Его организатором и первым заведующим был журналист-краевед, историк Энсай Макарович Иванов, имя которого и было в 2006 году присвоено краеведческому музею. За время своего существования музей поменял уже не одно помещение. Первоначально для него было выделено здание бывшей детской библиотеки. Символично, что само здание являлось историческим. Оно было построено тогда, когда районные организации переезжали из с. Ронги в будущий райцентр, поселок Советский.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 26 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/podarki-za-luchshie-otkrytki-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Подарки за лучшие открытки
Творчество юных художников на новогоднюю тему газета «Вестник района» поощрила памятными подарками.  Итоги конкурса «Новый год на открытке» были подведены в конце минувшего года. А 18 января мы пригласили в редакцию его победителей и призеров. Авторам лучших работ—Радомиру Иванову (детский сад №1 п. Советский), Егору Чернову (2 Б класс школы №3) и Кристине Федоровцевой (7 Б класс школы №2)—вручены подарки от нашего спонсора—магазина «Канцлер».  Поощрительными призами редакция отметила работы ученицы 1 класса школы №2 Сании Мухамедзяновой, ученицы 2 В класса школы №3 Лены Шабалиной и шестиклассниц из школы №3 Нади Полушиной и Насти Богдановой.  Юные художники остались довольны подарками. Особой радостью светились лица самых маленьких призеров нашего конкурса. Мы желаем ребятам новых творческих успехов и вдохновения!  Надежда ШАЛАГИНА.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/chizh-spel-i-na-bis-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Чиж спел и на бис
В субботу, 21 января, свершилось то, чего так ждали любители рок-музыки из Марий Эл: в ДК имени ХХХ-летия Победы состоялся концерт известной группы «Чиж и Ко». На нем побывали и меломаны из Советского района, которые вернулись оттуда с массой наилучших впечатлений.  Группа планировала дать концерт еще в октябре, однако из-за плохого самочувствия лидера Сергея Чигракова выступление перенесли на январь. Но истинные фанаты рока терпеливо ждали намеченной даты, и не напрасно: двухчасовой концерт прошел на одном дыхании и зарядил весь зал мощной энергетикой хорошей музыки. Сам С. Чиграков исполнял свои песни, как всегда, искренне и с необычайным азартом. Его поклонники получили огромное удовольствие от прозвучавших хитов, ставших по-настоящему народными: «Вечная молодость», «Перекресток», «Фантом», «Полонез» и др.  Даже после последней песни зрители долго аплодировали музыкантам и не спешили покинуть зал. И певец не оставил их просьбу без внимания, исполнив на бис еще несколько хитов.  Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vo-slavu-gosudarstva-rossiyskogo-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Во славу государства российского
Так назывался республиканский конкурс юных художников по предмету «Композиция», состоявшийся в г. Йошкар-Оле во время зимних каникул. Всего на конкурс было представлено 200 работ учащихся художественных школ и художественных отделений школ искусств трех возрастных групп. В нем по традиции приняли участие и учащиеся художественного отделения Советской детской школы искусств. На этот раз свои работы на конкурс представили Зайцева Анжела, Богданова Кристина, Богданова Марина, Ларкина Настя, Таныгина Наташа, Никифорова Люба, Макеева Настя, Свинковы Настя и Антон. Профессиональное жюри  высоко оценило творчество наших учащихся: Зайцева Анжела заняла 2 место, Богданова Марина  и Ларкина  Настя заняли 3 места в своих возрастных группах. Особенно были отмечены работы Анны и Антона Свинковых, этим талантливым ребятам рекомендовано поступление в художественное училище и участие в более масштабных конкурсах.Конечно, успехи ребят совсем не случайны. Уже много лет с юными художниками занимается скромная, очень опытная и преданная своему делу педагог Советской  ДШИ Г.Д.Репина. В очередной раз коллектив педагогов школы искусств поздравляет Галину Даниловну и ее учеников с большим успехом, желает им и в дальнейшем достойно представлять нашу школу и район на всех предстоящих конкурсах. Р.ДАНИЛОВА.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/zdravstvuy-elka-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Здравствуй, елка!
В минувший понедельник на центральной площади п. Советского появился главный атрибут предстоящего праздника—новогодняя елка.  Лесную красавицу планировали привезти еще в четверг, 15 декабря. Но в тот день помешал снегопад, занесший все пути-дороги, на расчистку которых была брошена вся техника. Зато в понедельник долгожданное событие, наконец, состоялось.  Пышная стройная ель приехала к нам из леса близ поселка Алексеевского, этот адрес администрации городского поселения подсказали в Советском лесничестве. Ее высота 20 метров. Из леса зеленую красавицу доставила спецтехника коммунальных предприятий В.Г.Марышева, предпразднично-новогодний кортеж сопровождали две полицейские машины.  На площади лесную гостью уже ждали, для ее установки почистили площадку и приготовили скважину двухметровой глубины. Перед тем как поставить главную елку района на ее почетное место, рабочие произвели еще несколько манипуляций: почистили нижнюю часть ствола, а затем внимательно проследили за тем, чтобы пышное деревце стояло прямо.  В последующие дни новогодняя елка оденется в свой праздничный наряд. По традиции игрушки для нее приготовили учащиеся школ райцентра и воспитанники ДДТ. Кроме этого, елочку украсят цветными гирляндами, а сама площадь тоже будет сверкать яркими огнями. И теперь ожидание счастливого праздника для всех нас станет еще приятнее!  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/odarila-zriteley-teplom-svoey-dushi-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Одарила зрителей теплом своей души
Концерт нашей знаменитой землячки Лилии Алексеевой под названием «По нетронутым струнам души» с участием звезд марийской эстрады состоялся при полном аншлаге 16 декабря в зале РДК. Выступление самой хозяйки сцены в этот вечер и приехавших поддержать ее друзей с большой марийской сцены получилось по-настоящему теплым, душевным. Лилия порадовала своих поклонников как старыми песнями из своего репертуара, так и премьерами. Причем, последние звучали из уст не только самой певицы: «новинки» композитора исполнили, к примеру, зажигательные девушки из группы «Шанти». Земляки тоже не могли не поддержать Лилию в этот вечер: свои и Лилины песни исполнили ансамбль «Вета», Татьяна Телешева, Андрей Монастырских, Ирина Сунгурова. Множественные букеты цветов, которые дарили в этот вечер Лилии ее поклонники, теплые слова и даже стихи, звучавшие в ее адрес со сцены, а также бурные овации—все это подтверждает тот факт, насколько любима Лилия Алексеева в родном районе, насколько дороги ее песни нам, советчанам. Вера КАБИРОВА..  
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/blagoy-kovcheg-prines-pobedu-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
"Благой ковчег" принес победу
Вокальный ансамбль «Сувенир» Советской детской школы искусств успешно выступил на ежегодном региональном фестивале-конкурсе духовной и православной песни «Благой ковчег», который проводился в п. Килемары уже в 4-ый раз. Нынче сюда приехали исполнители из многих районов РМЭ, а так же из соседних областей. Женский вокальный ансамбль «Сувенир» Советской ДШИ (руководитель О.В. Якаева) принял участие в этом грандиозном фестивале впервые. На фестиваль прибыл архиепископ Марийский и Йошкар-Олинский Иоанн. Он выступил с большой проникновенной речью и открыл мероприятие. Поскольку выступающих было  много, все коллективы и солисты исполняли по одному произведению. Наш ансамбль  ответственно готовился к этому конкурсу и на высоком профессиональном уровне исполнил песню « Храни меня, о Ангел мой» (сл. А.С.Пушкина, муз. Струве). По итогам выступлений всех участников конкурса наш коллектив занял первое место в номинации «Ансамбли»  и заслуженно получил диплом первой степени за подписью владыки Иоанна. Эта поездка очень воодушевила нас, и мы решили, что и впредь будем участвовать во всех подобных конкурсах и фестивалях, проводимых в республике и за ее пределами. Коллектив выражает большую благодарность администрации отдела культуры Советского района за оказанное содействие в подготовке и участии ансамбля в состоявшемся  празднике духовной песни. Р.В.Данилова, преподаватель Советской ДШИ.                   Обраб. Н. Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/vstrechi-i-kontserty-v-kukmari-i-chkarino-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Встречи и концерты в Кукмари и Чкарино
На минувшей неделе завершилась череда мероприятий, проведенных администрацией района в рамках празднования дня образования республики и дня народного единства.  29 ноября праздничное мероприятие состоялось в деревне Кукмари. Оно началось со встречи руководства района с местными жителями. Перед жителями выступили и ответили на их вопросы первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин, глава муниципального образования, председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева, глава администрации Верх-Ушнурского поселения В.Н.Басов, руководители некоторых районных служб и отраслей. С приветственным словом к кукмаринцам обратилась также заместитель министра культуры, печати и по делам национальностей Г.С.Ширяева.  В этот день почетными грамотами администрации района были награждены лучшие сельские труженики: механизатор ООО «Марк» С.И.Еменгулов, рабочая ИП В. Прозоровой Н.И.Тойбахтина, учительница Кукмаринской школы Л.Ш.Санникова, повар школы Г.А.Горохова. Благодарности за активное участие в общественной жизни поселения были вручены работникам ООО «Меркурий плюс» И.А.Куклиной и Э.Н.Прозорову, жителю д. Кукмарь В.А.Булыгину, механизатору ООО «МАРК» В.Н.Медведеву, водителю школы Э.Г.Кузнецову. Благодарностями отмечены также старосты деревень Ю.И.Халтурин (д. Муглово), И.В.Милютин (д. Янгранур) и А.Е.Иванаев (д. Пибахтино). Памятными подарками награждены молодые родители Ольга и Альберт Прозоровы и многодетная семья Басовых.  В концертной программе выступили солисты и коллективы местной и районной художественной самодеятельности, школьники из с. Верх-Ушнура, а также заслуженный работник культуры РМЭ Эльвира Трифонова В селе Чкарино подобное мероприятие состоялось 30 ноября в сельском доме культуры. В ходе встречи с руководством района жители села и окрестных деревень задали немало волнующих их вопросов.  В фойе ДК вниманию зрителей была представлена выставка, посвященная истории села. Данную экспозицию и презентацию к празднику подготовила заведующая библиотекой-музеем писателя А.С.Крупнякова Е.П.Ягодарова. Экспонатами другой выставки стали поделки местных мастеров.  Почетными грамотами за многолетний добросовестный труд глава администрации района В.Е.Епифанов наградил ветеринарного фельдшера ветучастка С.М.Волкова, техслужащую СДК Л.И.Исакову,  воспитателя дошкольной группы Чкаринской школы Л.В.Мосунову и повара Чкаринской школы З.П.Григорьеву. А глава муниципального образования, председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева отметила благодарностями регионального и местного отделений партии «Единая Россия» самых активных участников общественной жизни поселения: жительниц села З.А.Ямбаеву и Т.В.Степанову, педагога ДДТ А.Л.Иерусалимского, заведующую библиотекой Е.П.Ягодарову. В концертной программе прозвучали художественные номера в исполнении звезды марийской эстрады Славы Сладкова, заслуженной артистки РМЭ Ирины Ефремовой и других исполнителей.  Надежда Шалагина.          
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ih-ruk-tvorenya-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Их рук творенья
В выставочном зале районного краеведческого музея им.Э.М.Иванова проходит экспозиция под названием «Фантазии полет и рук творенье», посвященная декаде инвалидов.  Свои замечательные и оригинальные работы выставили постоянные подопечные ГБУ РМЭ «Кундуштурского психоневрологического интерната». Здесь представлены и вышивка крестиком, гладью, и поделки из различных материалов, картины и панно, вязаные пинетки, сумки и многое другое. Экспонаты сделаны настолько качественно и интересно, что любой человек может позавидовать фантазии и способностям авторов работ. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/minuta-slavy-dlya-pervokursnikov-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
"Минута славы" для первокурсников
В Вятском аграрно-строительном техникуме ежегодно проводится конкурс «Минута славы», призванный выявлять таланты среди учащихся и студентов первого курса.  В нынешнем учебном году в АСТ пять групп первокурсников. В каждой из них есть свои дарования, блеснуть ими ребята имели возможность на внутритехникумовском шоу. Талантливые студенты читали стихи, пели песни, танцевали.  Главный приз—денежная премия и диплом победителя—заслужила самая активная и дружная 111-ая группа, участвовавшая в конкурсе почти всем составом. Среди них нашлись и вдохновенные чтецы стихотворений, и веселые танцоры, и даже гармонисты с частушечниками. Выступление получилось отличным благодаря поддержке классного руководителя группы С.Е.Шалагиной и председателя родительского комитета Г.Ф.Михеевой.    Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/podarili-detyam-ulybki-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Подарили детям улыбки
Уже по сложившейся традиции в начале декабря Дом детского творчества п.Советский организовывает замечательный праздник, посвященный декаде инвалидов. На этот раз мероприятие для детей с ограниченными возможностями здоровья состоялось 2 декабря. Несмотря на то, что из тридцати приглашенных на мероприятие пришло только 12 детей с мамами и бабушками, праздник удался на славу. Об этом можно было судить по счастливым лицам и улыбкам детей, ведь не всем им удается выбраться и провести прекрасно время с другими девчонками и мальчишками. А это как раз тот праздник, где они могут себе позволить повеселиться от души. Сначала детей поделили на две группы, и преподаватель ДДТ Л.В.Прозорова провела с одной из групп мастер-класс по изготовлению новогодних разноцветных снежинок, а В.Г.Сидыганова увлекла другую группу детей мастер-классом по рисованию пластилином на стекле «Пластилиновая фантазия». Ребята успели сделать по две красочные картинки, которые потом могут подарить своим родным и близким. Затем ребят ожидала небольшая развлекательная концертная программа. После поздравления и пожеланий директора ДДТ Т.М.Орловой, к ребятам в гости пришли сказочные персонажи Маша и Медведь и Зайчик, с которыми дети исполняли зажигательные танцы, играли в игры. А воспитанники некоторых объединений Дома детского творчества представили ребятам вокальные и танцевальные номера. По завершении мероприятия Комплексным центром социального обслуживания населения для ребят были организованы угощение и чаепитие. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/rodnichku-30-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
«Родничку» - 30!
2 декабря детский садик № 6«Родничок» п.Советский отметил свое тридцатилетие. Поздравить именинников торжества пришли глава МО «Советский муниципальный район» В.К.Антоничева, ведущий специалист РОО и председатель профсоюзов по Советскому району Н.П.Чернова, ведущий специалист РОО по дошкольному образованию Л.В.Пуртова, представители других дошкольных учреждений, а также те, кто когда-то работал в этом садике. Немало теплых слов было сказано в этот день, немало вручено подарков виновникам торжества. Гостей же ждал концерт с участием работников и воспитанников детского садика, а также выпускников 2004 года. Затем заведующая «Родничка» Т.В.Бердинцева пригласила всех желающих на экскурсию по детскому саду-имениннику. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/teplaya-vstrecha-za-chashechkoy-chaya-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Теплая встреча за чашечкой чая
1 декабря в Центре досуга, что располагается в здании бывшей ССШ №1, в рамках декады инвалидов состоялось еще одно мероприятие – теперь уже для взрослых людей с ограниченными возможностями здоровья. Поздравить собравшихся пришли глава МО «Советский муниципальный район» В.К.Антоничева, заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова, директор Комплексного центра социального обслуживания населения Л.В.Целищева, главный врач МУЗ Советской ЦРБ И.Л.Гареева, руководитель отдела культуры В.И.Щербакова, заведующая аптекой Т.И.Бадьина. В этот день за «круглым» столом за чашечкой чая было сказано немало теплых слов и пожеланий, обсуждались некоторые проблемы и наиболее интересующие вопросы. Валентина Кузьминична сообщила, что на встрече руководителей общественных объединений было решено при главе муниципального образования и администрации района создать своеобразный Совет общественных организаций, и руководителей общественных организаций приглашать на обсуждение наиболее важных моментов жизни нашего района, ведь для того, чтобы обустраивать жизнь нужна согласованность действий. Идея была поддержана. В качестве руководителя общественной организации инвалидов была предложена и единогласно избрана кандидатура работника Комплексного центра социального обслуживания населения Г.Ф.Хакимьяновой. Беседа разбавлялась концертными вокальными номерами артистов местной эстрады. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/urozhay-pobeditel-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
«Урожай»--победитель!
В субботу, 26 ноября, завершился республиканский турнир по волейболу среди ветеранов, посвященный памяти генерального директора ОАО «ММЗ» Ю.М.Свирина. Участие в данном соревновании принесло победу команде «Урожай» из Советского района, обыгравшей всех соперников и занявшей первое место. Поздравляем победителей! Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/
"Вестник района"
16.06.2016
Позади весенне-полевые работы, логичным завершением которых стал выездной семинар с участием руководителей, агрономов и специалистов сельхозпредприятий района.  На мероприятии, состоявшемся 3 июня, была возможность не только подвести итоги весенне-полевых работ, но и поделиться некоторым опытом. Участники семинара выехали на поля СПК колхоз «У Илыш», ЗАО «Шойбулакский», СПК колхоз «Родина»
Экономика
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/v-u-ilyshe-telyat-budut-vyraschivat-holodnym-metodom-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
В У "Илыше" телят будут выращивать "холодным методом"
В новом телятнике животных будут содержать по «холодному» методу. Смысл «холодного выращивания» телят состоит в том, что начиная с суточного возраста, животных начинают держать в отдельных домиках на открытой местности. Утепления нет никакого (отсюда и название технологии), а в домике присутствует только подстилка. В «У Илыше» в качестве подстилки будут использовать опил или солому, а каркас телятника просто покроют профнастилом. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 16 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/posevnaya-kampaniya-zavershilas-09-06-2016.html
"Вестник района"
09.06.2016
Автор не указан
Посевная кампания завершилась

=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/trebuyte-legalnuyu-zarabotnuyu-platu-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Управление Пенсионного фонда РФ в Советском районе РМЭ
Требуйте легальную заработную плату!
Вопросы выплаты «серой» зарплаты рассматриваются также в рамках работы межведомственной комиссии при администрации Советского муниципального района. Целью работы этой комиссии является снижение неформальной занятости, легализация заработной платы, то есть выявление недобросовестных работодателей, выплачивающих заработную плату в «конвертах». Непосредственное участие в работе комиссии принимают представители администрации района, прокуратуры, Налоговой инспекции, Управления Пенсионного фонда в Советском районе, Фонда социального страхования. Управление Пенсионного фонда РФ в Советском районе РМЭ. Продолжение читайте в газете в номере от 26 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pomogut-ne-tolko-sovetom-no-i-realnym-delom-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Марина Дубникова
Помогут не только советом, но и реальным делом
Человек осторожно делает первые шаги, вникает понемногу во все сложности новой работы, решает возникшие проблемы. Кто-то выдерживает и справляется, кто-то—нет, ведь встать на ноги в малом бизнесе совсем не так просто, как кажется со стороны. В каждом деле есть свои нюансы, подводные камни и препятствия, о которых начинающие предприниматели даже не догадываются. Наверное, отсюда и возникают проблемы, справиться с которыми не у всех хватает сил.   В помощь таким новичкам три года назад в нашем районе появился Совет предпринимателей. Но возник он не в одночасье. Необходимость в создании организации, где предприниматели могли бы обсуждать свои проблемы, вместе находить варианты их решения, делиться практическим опытом, помогать начинающим товарищам и просто общаться, назрела уже давно. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 26 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/kormiltsy-zavershayut-sev-19-05-2016.html
"Вестник района"
19.05.2016
Марина Дубникова
Кормильцы завершают сев
К весенне-полевым работам в СПК колхозе «Родина» приступили 28 апреля. Тогда на поля хозяйства вышли гусеничный трактор, два Т-150 и пять МТЗ. Сегодня работы продолжают два посевочных агрегата—односевочный и двусевочный. Техники, конечено, мало, поэтому сроки завершения работ слегка оттягиваются, но земледельцы «Родины» справляются со своими обязанностями, и, по словам агронома хозяйства И.И.Козырева, планируют уложиться в агротехнические сроки. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 19 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/u-selchan-nachinaetsya-goryachaya-pora-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Автор не указан
У сельчан начинается горячая пора

=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/ekonomim-na-resursah-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Вера Кабирова
Экономим на ресурсах
Сложившаяся ситуация требует пересмотра нормативов потребления энерго- и коммунальных ресурсов. Руководителям рекомендовано составить программу энергосбережения, принять меры по экономии ресурсов: пересмотреть графики проведения мероприятий, по возможности сместить их с вечернего на дневное время, использовать энергосберегающие, светодиодные лампы, которые гарантируют экономию потребления электроэнергии в шесть раз. Вера Кабирова.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/hozyaystva-rayona-gotovyatsya-k-posevnoy-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Марина Дубникова
Хозяйства района готовятся к посевной
Будет засеяно почти 28 тысяч гектаров земли По данным главного агронома районного Управления сельского хозяйства В.В.Мартьяновой, в этом году в планах у сельхозпредприятий района засеять   27902 гектара земли, по сравнению с 2015 годом это на 38 гектаров меньше. И связано это с тем, что в нашем районе выбыли такие хозяйства, как колхоз «Большевик», ООО «Молочные продукты» и СПК «Мир». Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pereschitayut-vsyu-zhivnost-i-zemli-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Е.П.Реутова,  уполномоченный по вопросам переписи
Пересчитают всю живность и земли
Перепись коснется всех сельхозпроизводителей независимо от формы собственности. Большие сельхозпредприятия получат анкету для самозаполнения. А вот в лично-подсобные или фермерские хозяйства, а также к дачникам будут приходить переписчики.  При этом собственникам земельных участков не стоит укрывать информацию, например, о том, что сельскохозяйственные угодья не используются по назначению и опасаться их изъятия. Достоверность данных важна для оценки экономической эффективности сельского хозяйства региона. Все полученные данные в ходе переписи будут строго конфиденциальны. Согласно предварительным расчетным данным, на период проведения сельхозпереписи в районе будет организовано 3 инструкторских и 21 счетный участок. Нагрузка на одного переписчика составит 460 личных подсобных хозяйств. Для сбора сведений будут использоваться планшетные компьютеры, в которые переписчики внесут ответы респондентов. В п. Советском сельхозперепись будет проходить выборочно, и поэтому здесь создадут только один счетный участок. В сельской же местности пройдет сплошная перепись. Е.П.Реутова,  уполномоченный по вопросам переписи.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/na-territorii-vyatskogo-poseleniya-funktsioniruet-tri-selskohozpredpriyatiya-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова. Все новости поселений читайте в газете
На территории Вятского поселения функционирует три сельскохозпредприятия.
ООО «Земледелец» занимается растениеводством. Его сельхозпродукция поставляется на птицефермы и идет на продажу жителям.  Третье предприятие—ООО «ПФ «Акашевская». На территории Вятского поселения в отделении, расположенном в д.Колянур, работают один петушатник и шесть птичников. Производимые здесь яйца (в среднем до 900 тысяч) вывозятся в племинкубаторий г.Москвы и Яманаевский, расположенный в п.Комсомольском. В Ожигановском отделении работают 6 корпусов, где выращивается птица с суточного возраста до 20 недель с последующим ее переводом в Колянур. Марина Дубникова. Все новости поселений читайте в газете.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/novosti-iz-poseleniy-rayona-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Марина Дубникова
Новости из поселений района
Стоит отметить, что в нынешнем году ремонтом будет охвачено большее количество домов по сравнению с предыдущими годами. Всего работы будут выполнены в 6 домах райцентра. По улице Свердлова капремонт предстоит домам под номерами 2, 3, 4, 5 и по улице Строителей под номерами 1 и 1 А.  В общей сложности на ремонтные работы будет затрачено 11 миллионов рублей из всех видов бюджетов и средств плательщиков. Марина Дубникова. Все новости поселений - в газете в номере от 3 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/za-dolgi-nachislyat-peni-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Автор не указан
За долги начислят пени
Правила усложнились  В 2015 году пени начислялись с первого дня просрочки в размере 1/300 ставки рефинансирования.  С 1 января 2016 года правила усложнились и поменялись.  1)	Потребители в первый месяц, когда возникла и не уплачивается просроченная задолженность, освобождаются от уплаты процентов (пени).  2)	На второй, третий месяц просроченной задолженности уже будет применяться ставка пени на уровне 2015 года (1/300 ставки рефинансирования). 3)	С третьего месяца санкции ужесточаются, и ставка пени увеличивается до 1/130 ставки рефинансирования. Повышение ставки пени и начисление по ней пени—это достаточно серьезная санкция, которая может «вылиться» в большие суммы. Сейчас  с учетом повышения ставки рефинансирования она достигает 30 процентов годовых, то есть соответствует рыночному кредиту. Напомним, что ставка рефинансирования является регулируемой.  С 1 января 2016 года она приравнивается к ключевой ставке и устанавливается Центральным Банком РФ. В 2015 году ставка рефинансирования установлена в размере 8,25 процента, с 1 января 2016 года—11 процентов.  Выгодно платить вовремя Рассмотрим пример, чтобы было более понятно. Например,  у пользователя долг за коммунальные услуги на начало года составляет  5000 рублей. От него не поступает оплата данного долга в течение года (365 дней). Какая сумма пени будет начислена при старых условиях (2015 года) и в новых условиях (2016 года)? В 2015 году срок за задолженности не влиял на ставку пени. В соответствии с п. 14 ст. 155 Жилищного кодекса РФ пени начислялись в размере 1/300 ставки рефинансирования за каждый день просрочки, начиная со следующего дня после наступления установленного срока оплаты по день фактической оплаты:    В 2016 году расчет размера пени усложняется: С 1 по 30 день возникновения просроченной задолженности пени равны нулю. С 31 по 90 день—определяются исходя из 1/300 ставки рефинансирования за каждый день просрочки:     С 91 по 365 день – исходя из 1/130 ставки рефинансирования за каждый день просрочки:   . Всего за год будут начислены пени в размере 1273,46 рублей (0 руб. + 110 руб. + 1163,46 руб.), что в 2,5 раза выше, чем в ранее действовавших условиях. Данные расчета сведены в таблицу.   Срок задолженности, дней	До 1 января 2016 г.	С 1 января 2016 г.  	Ставка рефинансирования, %	% пени (от ставки рефин-ния)	Сумма пени нарастающим итогом, руб. 	Сумма пени за весь период, руб.	Ставка рефинансирования, %	% пени (от ставки рефин-ния)	Сумма пени нарастающим итогом, руб. 	Сумма пени за весь период, руб. 1-30 дней	8,25%	1/300	41,25	501,88	11%	0	0,00	1273,46 31-90 дней			82,50			1/300	110,00	 91-365 дней			378,13			1/130	1163,46	  Таким образом, нововведения облегчают участь пользователей, испытывающих временные трудности по оплате жилищных и коммунальных услуг, предоставляя отсрочку на внесение платы в течение месяца,  и ужесточают санкции по несвоевременному внесению платежей  для злостных неплательщиков, которые не вносят плату более трех месяцев,  в том числе просто забывая оплачивать свои счета. Вовремя платить за ЖКУ становится выгоднее и экономнее.  Нет счетчика—заплатите больше  В соответствии с постановлениями Правительства РФ от 23.05.2006 г. № 306 «Об утверждении Правил установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг» и от 17 декабря 2014 г. № 1380 «О вопросах установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг» приказом Министерства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Республики Марий Эл от 14 января 2016 г. № 5 утверждены нормативы потребления коммунальных ресурсов с учетом повышающих коэффициентов на 2016 и 2017 годы, в т.ч.: с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г.—1,4; с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г.—1,5; с 2017 года—1,6. (От редакции: это касается тех потребителей, у кого нет индивидуальных приборов учета коммунальных ресурсов).  Указанный приказ Министерства вступил в силу со дня его официального опубликования на официальном портале «Марий Эл официальная» (www.portal.mari.ru/pravo) 25 января 2016 г. Подготовила Надежда Шалагина. По материалам Министерства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Республики Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/esli-kolhozy-kogda-to-uberut-svoy-flag-u-ilysh-uberet-ego-poslednim-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Если колхозы когда-то уберут свой флаг, "У Илыш" уберет его последним
Тема сельского хозяйства всегда входила в список основных, публикуемых на страницах нашей газеты. Во-первых, потому что эта отрасль является одной из ведущих в нашем районе, а, во-вторых, потому что она была в руках знатока, бессменного ведущего сельхозрубрики Г.Н.Садовина на протяжении не одного десятка лет. В прошлом году наш коллега ушел на заслуженный отдых, но это не означает, что газета забыла про тех, кто трудится в этой сфере. Несмотря на все трудности с которыми приходится сталкиваться сельхозпроизводителям сегодня, газета не может не освещать трудовые будни колхозов и совхозов, рассказывать о тружениках, которые верны своему делу, своей родной земле и продолжают вносить значительный вклад в развитие района. Речь сегодня пойдет о самом успешном, пожалуй, на сегодняшний день хозяйстве района – СПК  «У Илыш» и его именитом председателе И.Н.Баранове. Приехать в «У Илыш» была довольно веская причина: в копилке СПК и его председателя появились новые успехи и достижения. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/otrasl-razvivaet-plemzavod-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Отрасль развивает племзавод
Несколько лет назад в районе был пущен в эксплуатацию огромный современный свиноводческий комплекс по производству свинины ЗАО «Племзавод «Шойбулакский», который находится на территории Алексеевского сельского поселения.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/predprinimatelstvu-otkryta-shirokaya-doroga-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Предпринимательству открыта широкая дорога
В соответствии с Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» одним из вопросов местного значения муниципального района является вопрос содействия развитию малого и среднего предпринимательства. Не случайно он обсуждался на очередной, 54-ой, сессии Собрания депутатов МО «Советский муниципальный район». Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pensionnyy-kalkulyator-poschitaem-svoyu-pensiyu-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Пенсионный калькулятор: посчитаем свою пенсию
Рассчитайте условный размер своей будущей трудовой пенсии по старости по новой и действующей пенсионным формулам и сравните результаты. Пенсионный калькулятор предназначен для расчета условного размера пенсии в ценах 2013 года по действующей пенсионной формуле и формуле, которая в настоящее время разрабатывается Правительством Российской Федерации. Калькулятор устроен очень просто: в предложенные поля нужно ввести данные о себе и своей работе.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/sdelayte-svoy-vybor-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Сделайте свой выбор
Гражданам 1967 года рождения и моложе, зарегистрированным в системе обязательного пенсионного страхования, в 2013 году предоставлена возможность выбора тарифа страхового взноса на накопительную часть трудовой пенсии: либо оставить 6%, как сегодня, либо снизить его до 2%, увеличив таким образом тариф на формирование страховой части пенсии с 10% до 14%. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pensiyu-poschitayut-po-novoy-formule-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Пенсию посчитают по новой формуле
25 июня в отделении Пенсионного фонда РФ по Советскому району состоялась селекторная видео-пресс-конференция с участием Министра труда и социальной защиты РФ М.А.Топилина, статс-секретаря – заместителя Министра труда и социальной защиты РФ А.Н.Пудова и Председателя Правления ПФР А.В.Дроздова, а также с участием регионов России, на которой были представлены новая формула исчисления пенсий и так называемый «пенсионный калькулятор». С его помощью любой работник сможет спрогнозировать свою будущую пенсию с учетом собственного стажа и уровня заработной платы. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/vse-finansisty-v-gosti-k-nam-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Все финансисты в гости к нам
27 июня в администрации района состоялось заседание выездной коллегии Министерства финансов Республики Марий Эл. В этот день Советский район принимал гостей со всей республики, в составе делегации к нам прибыли представители министерства во главе с министром Г.Р.Габдул-Бариевой, начальники финансовых отделов муниципальных районов республики. Также приняли участие в работе заседания глава администрации района В.Е.Епифанов, глава Советского муниципального района, председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева, заместители главы администрации района и руководители отделов, а также главы администраций поселений района. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/energovoram-obyavlena-voyna-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Энерговорам объявлена война
Ужесточение наказаний за хищение электроэнергии, по мнению руководителей страны, должно остановить любителей поживиться за чужой счет. По новым правилам функционирования розничных рынков электроэнергии, утверждённым Постановлением Правительства РФ, суммы штрафов за бездоговорное и безучётное потребление выросли в несколько раз.  С.Сурков.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/alternativa-ulichnoy-torgovle-est-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Альтернатива уличной торговле есть
Постановлением администрации муниципального образования «Городское поселение Советский» № 64 от 5 апреля 2013 года вещевая муниципальная ярмарка по ул. Свободы закрыта, она прекратила свое существование с апреля этого года.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/malyy-biznes-nuzhno-podderzhivat-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Малый бизнес нужно поддерживать
В марте 2013 года по заданию Генеральной прокуратуры РФ прокуратурой района в администрациях сельских и городского поселения проведены проверки исполнения законодательства о поддержке малого и среднего предпринимательства. Установлено, что в муниципальных образованиях поселений не реализуются полномочия по вопросам развития малого и среднего предпринимательства, в частности, не разработаны и не приняты нормативные правовые акты о создании условий для развития малого и среднего предпринимательства.  По результатам проверок прокуратурой района главам муниципальных образований поселений внесены представления об устранении нарушений законодательства  о развитии и поддержке малого и среднего предпринимательства. А.Г.Лобанов,  прокурор района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/naselenie-kopit-dolgi-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Население копит долги
Проблема долгов населения за жилищно-коммунальные услуги остается по-прежнему острой. На сегодняшний день неплательщики имеются практически в каждом поселении района неплательщиков, но наибольшая их часть проживает в п. Советском. Кстати, за четыре последних месяца долг за услуги в сфере коммунальных услуг превысил пять миллионов рублей.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/zakrytsya-ostatsya-ili-uyti-v-ten-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Закрыться, остаться или уйти в тень?
Такой выбор встал сегодня перед индивидуальными предпринимателями с вступлением в силу в январе этого года изменений в законодательство о страховых взносах, которые круто перевернули их жизнь и, скажем, далеко не в лучшую сторону.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/vybor-tarifa-otchisleniy-za-vami-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Выбор тарифа отчислений за вами
В настоящее время тариф отчислений на накопительную часть пенсии составляет фиксированные 6 %, которые не зависят от желания застрахованного работника. Начиная с 2014 года, ситуация изменится. Накопительная часть будет рассчитываться по одной из двух ставок, в зависимости от того, какие действия работник предпринял в 2013 году. Поэтому гражданам 1967 года рождения и моложе, зарегистрированным в системе обязательного пенсионного страхования, до конца этого года предстоит сделать выбор тарифа страхового взноса на накопительную часть трудовой пенсии.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/polovina-predpriyatiyubytochnye-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Половина предприятий—убыточные
Экономические показатели Советского района продолжают расти. Так, финансовая прибыль в 2012 году составила 193,5 млн. рублей, что на 25 млн. больше, чем в 2011 году. А вот количество прибыльных предприятий осталось на уровне 2011 года, то есть 50%. Остальные 50% предприятий остаются убыточными. Кредиторская задолженность за 2012 год составила 407,8 млн. рублей (в 2011 году была только 162 млн.), дебиторская задолженность—1 млрд. 698,5 млн. рублей (в 2011—86,9 млн.).  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/gde-bolshe-platyat-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Где больше платят?
Согласно статистическим данным, представленным на рабочей планерке заместителем главы администрации по экономическому развитию территорий А.П.Черенковым, средняя заработная плата всех работников за январь-декабрь 2012 года достигла 13 тысяч 849 рублей.  Так, в сельскохозяйственной отрасли средняя зарплата составила 21517 рублей (такая сумма получается благодаря высокому размеру оплаты труда на ПТФ «Акашевская» и свинокомплексе «Шойбулакский»). Средняя зарплата в производстве пищевых продуктов—18926 рублей, в строительстве—14269 рублей, розничной торговле—15553 рубля, в сфере транспорта и связи—19651 рубль, финансовой деятельности—15560, в операциях с недвижимым имуществом—39500 рублей, образовании—10168 рублей, предоставлении социальных услуг—9 118 рублей. Самая низкая заработная плата в культуре—7083 рубля. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/nalogov-postupilo-bolshe-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Налогов поступило больше
По информации заместителя главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенкова, в 2012 году во все уровни бюджета получено 539,8 млн. рублей, что на 48% больше, чем в 2011 году.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/ustanovlen-prozhitochnyy-minimum-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Установлен прожиточный минимум
Постановлением правительства РМЭ №9 от 18.01.2013 г. установлена величина прожиточного минимума, составившая за четвертый квартал 2012 года 5 тысяч 427 рублей.  Для трудоспособного населения прожиточный минимум составил 5 тысяч 859 рублей, для пенсионеров – 4 259 рублей, для детей – 5 248 рублей. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/v-nashem-rayone-dolgov-po-zarplate-net-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
В нашем районе долгов по зарплате нет
Территориальный орган федеральной службы государственной статистики по РМЭ представил данные по задолженности заработной платы в республике.  На 1 января 2013 года общая сумма задолженности составила 7 миллионов 617 тысяч рублей. В Звениговском районе долги по зарплате составили 851 тысячу рублей, в Медведевском – 4 миллиона 149 тысяч, в Параньгинском – 2 миллиона 611 тысяч рублей. Остальные районы республики, в том числе и Советский, долгов по заработной плате не имеют. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/myasa-proizveli-v-dva-raza-bolshe-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Мяса произвели в два раза больше
В ушедшем году сельхозпредприятия района произвели 22829 тонн мяса, что в два раза больше, чем в 2012 году.  Особенно большой вклад в это внесли ООО «Птицефабрика «Акашевская» и ЗАО «Племзавод «Шойбулакский», которые произвели 17409 тонн бройлерного мяса и 4745 тонн свинины. Если птицеводы по сравнению с предыдущим годом получили мяса на 70 процентов больше, то шойбулакские свиноводы увеличили производство свинины аж в 5 с лишним раз. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/detskie-posobiya-uvelichatsya-s-novogo-goda-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Детские пособия увеличатся с нового года
По информации пресс-службы Министерства социальной защиты населения и труда РМЭ, в 2013 году на 5,5% будут проиндексированы размеры государственного пособия гражданам, имеющим детей. Так, единовременное пособие женщинам, вставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности, составит 490 руб. 79 коп., единовременное пособие при рождении ребенка -  13 087 руб. 61 коп. Минимальный размер ежемесячного пособия по уходу за первым ребенком увеличится до 2 453 руб. 93 коп, а по уходу за вторым ребенком – 4 907 руб. 85 коп. Что касается беременных жен военнослужащих, проходящих военную службу по призыву, то размер единовременной выплаты будет составлять 20 725 руб. 60 коп., а ежемесячное пособие– 8 882 руб. 40 коп. Максимальный размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком, исчисленный в процентном выражении от среднего заработка при ликвидации предприятия с 1 января 2013 года составляет 9 815 руб. 71 коп. Но индексация размера единовременного пособия при рождении ребенка на коэффициент 1,055 применяется только в случае рождения ребенка 1 января 2013 года и позднее.  Базовый размер ежемесячного пособия на ребенка составит 163 рубля, на детей одиноких матерей – 326 рублей.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pokazateli-rastut-a-predprinimateley-stalo-menshe-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Показатели растут, а предпринимателей стало меньше
На очередной рабочей планерке заместитель главы по экономическому развитию территорий А.П.Черенков ознакомил с некоторыми экономическими показателями, ожидаемыми по итогам 2012 года.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/v-dolzhnikah17-predpriyatiy-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
В должниках—17 предприятий
На недавнем заседании комиссии по контролю за поступлением арендной платы анализировалась ситуация с наличием больших задолженностей в этой части.   Так, на 6 декабря сумма долга по арендной плате составляет более 2,9 миллиона рублей—столько задолжали муниципалитету 17 предприятий—должников. В их числе ОАО «Гефест», ООО «Гермес», СПК «Мир» и некоторые другие.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/s-novogo-goda-minimalka-vyrastet-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
С нового года минималка вырастет
С 1 января 2013 года минимальный размер оплаты труда будет увеличен с 4 611 рублей практически на 13% и составит 5 205 рублей.  Теперь предприятия как государственные, так и частные не вправе будут платить своим работникам меньше установленного по стране размера оплаты труда, если те трудились на полную ставку, полный день и весь месяц. МРОТ также важен для расчетов некоторых видов пособий и выплат. А к 1 апреля правительство планирует довести МРОТ до размера прожиточного минимума, который в соответствии с проектом федерального бюджета на 2013 год составляет 6 131 рубль.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/sotsialno-ekonomicheskoe-razvitie-rayona-stabilnoe-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Социально-экономическое развитие района стабильное
Об этом можно судить из озвученных на рабочей планерке в администрации района основных показателей за период с января по октябрь текущего года,. Так, оборот промышленного производства составил 2 млрд. 508 млн. рублей, а это 175,4% к выполнению плана. В отрасли сельского хозяйства вместе с  частными и личными подсобными хозяйствами оборот составил 2 млрд. 113 млн. рублей к стоимости всей продукции. К сожалению, это лишь 76,3% к намеченному плану.    Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/zarplata-kazhduyu-nedelyu-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Зарплата – каждую неделю
Депутаты Госдумы предложили внести в Трудовой кодекс РФ поправки, касающиеся выплат заработной платы.  Сегодня она выплачивается два раза в месяц: аванс и собственно зарплата. Законопроект предлагает установить понедельную оплату труда, но по желанию сотрудника. Если работник не захочет, то будет получать свою зарплату в прежнем режиме. Депутаты уверены, что такой закон, если он будет принят, поможет в борьбе с задержками заработной платы.  Так, в настоящее время, только по официальным данным, задолженность по заработной плате в России составляет более 2 млрд. рублей.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/nedoimka-v-mestnyy-byudzhet-sostavila-7-mlnrubley-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Недоимка в местный бюджет составила 7 млн.рублей.
Как сообщили на рабочей планерке в администрации района, общее поступление платежей во все уровни  бюджетов за прошедшие девять месяц составило более 539 млн. рублей, из них собственно району осталось 97,4 млн. рублей или около 12%.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/obemy-proizvodstva-rastut-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Объемы производства растут
С некоторыми экономическими показателями за 9 месяцев текущего года на рабочей планерке ознакомил заместитель главы администрации района по экономическому развитию территории А.П.Черенков.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/novosele-spravim-v-novom-godu-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Новоселье справим в новом году
Как гласит официальная статистика, по вводу жилых домов в расчете на 1000 человек населения наша республика входит в группу лидеров среди регионов Приволжского федерального округа. В среднем на 1 жителя за девять месяцев 2012 года построено 0,33 кв. метра общей площади жилых домов.  Наглядное тому подтверждение более очевидно в столице Марий Эл, где строительство ведется хорошими темпами, и спрос на жилье остается высоким.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/novosti-pfr-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Новости ПФР
В настоящее время в Советском районе числится 7964 пенсионера, средний размер пенсии составляет 7604 рубля.  С этой информацией на рабочей планерке в понедельник ознакомила начальник Управления Пенсионного фонда в Советском районе Т.В.Новоселова. Также она напомнила, что с 1 июля вступил в силу федеральный закон о порядке выплат за счет средств пенсионных накоплений. В данный момент ведется прием заявлений от граждан, за текущий период принято 164 заявления. А с 1 октября в ведомстве началась очередная ежеквартальная отчетная кампания.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/srednyaya-zarplata13342-rublya-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Средняя зарплата—13342 рубля
В отделе экономики администрации района обработаны данные об объемах оплаты труда за период с января по июль.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/materinskiy-kapital-vyrastet-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Материнский капитал вырастет
В 2013 году размер материнского капитала увеличится на 21 320 рублей и составит 408 960 рублей. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/zaderzhek-i-zadolzhennosti-net-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Задержек и задолженности нет
Результаты ревизии финансов и хозяйственной деятельности, проведенной в трех учреждениях социальной защиты района, признаны удовлетворительными.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/otkuda-takie-dannye-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Откуда такие данные?
Более 20 тысяч рублей—такой размер средней зарплаты в сельскохозяйственной отрасли района был назван в прошлом номере нашей газеты. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/v-avguste-tseny-snizhalis-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
В августе цены снижались
Как сообщает ИА «МариМедиа» по данным Министерства экономического развития и торговли республики, в августе уровень цен на многие продовольственные товары в РМЭ был одним из самых низких в Приволжском федеральном округе.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/gde-vyshe-zarplata-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Где выше зарплата?
Средняя зарплата в районе за январь-июнь текущего года составила 13 тысяч 229 рублей 50 копеек.  Статистические данные показали, что самая высокая средняя зарплата в организациях, осуществляющих операции с недвижимым имуществом—20 тысяч 175 рублей, и в сельском хозяйстве—20 тысяч 104 рубля. За ними идет производство пищевых продуктов—19 тысяч 386 рублей. На третьем месте данного рейтинга стоит розничная торговля—15 тысяч 972 рубля, за ней с небольшим отрывом находится обрабатывающее производство—15 тысяч 318 рублей. На последнем месте расположились социальные отрасли: образование со средней зарплатой в 10 тысяч 604 рубля, здравоохранение—9 тысяч 2 рубля и культура—6 тысяч 995рублей.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/moloko-prinosit-pribyl-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Молоко приносит прибыль
Семьи, где держат коров, сдают излишки молока. Был бы покупатель, а продавцы всегда найдутся.  В Верхушнурском сельском поселении есть семьи, где держат по 3-5 коров. Почти все молоко идет на продажу. А это неплохой доход для семейного бюджета. Сбором молока у населения занимается фермер из Новоторъяльского района Руслан Секретарев. Летом один литр молока он принимал по 9 рублей.  Руслан сначала принимал молоко у жителей деревень Тапшер и Кукмарь, а также с. Верх-Ушнур. Но затем он остановил свой выбор только на Кукмари. Видимо сказывается расположение деревни, которая находится недалеко от Нового Торъяла. Денис Рыбаков.  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/rossiya-vstupila-v-vto-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Россия вступила в ВТО
На прошлой неделе, 22 августа Россия официально вступила во Всемирную торговую организацию, став 156-ым членом ВТО.   Основной целью деятельности ВТО является снижение барьеров в международной торговле, контроль за таможенными пошлинами и импортными квотами. Россия была последней крупной мировой экономической державой, которая до этих пор не входила в состав ВТО. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/osnovnye-investitsiiv-selskom-hozyaystve-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Основные инвестиции—в сельском хозяйстве
В период за январь-июнь доход прибыльных предприятий по организациям, не относящимся к субъектам малого предпринимательства, составил 7 миллионов 784 тысячи рублей.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/tarify-rastut-dolgi-kopyatsya-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Тарифы растут, долги копятся
По-прежнему серьезной проблемой остаются большие долги населения района за жилищно-коммунальные услуги.  Только долг за отопление составляет более 13 миллионов рублей. Как было отмечено на рабочей планерке в понедельник, должниками в основном являются жители сельских населенных пунктов, таких как п.Солнечный, с. Чкарино, п.Алексеевский и др. В августе погашено долгов на сумму лишь в 284 тысячи рублей. К тому же конец лета и начало осени считаются самыми неблагоприятными месяцами по оплате услуг ЖКХ.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/podderzhim-otechestvennogo-proizvoditelya-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Поддержим отечественного производителя
На текущей планерке заместитель главы администрации по экономическому развитию территорий А.П.Черенков сообщил, что в Ульяновской, Оренбургской и Пензенской областях недавно проводилось обследование сферы оборота алкогольной продукции.   Выяснилось, что есть такие предприятия, которые производят ликероводочную продукцию и продают ее без акцизных марок, поэтому есть все основания сомневаться в качестве данного продукта. Особенно «отличилась» в этом отношении Пензенская область. Стоит обратить внимание на такие названия водочных изделий, как «Сувенирная», «Березовая», «Пшеничная», «Хлебная», «Экстра», «Портвейн 777», «Портвейн 72».   МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/ocherednaya-pribavka-rabotayuschim-pensioneram-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Очередная прибавка работающим пенсионерам
С 1 августа увеличится размер трудовых пенсий тех пенсионеров, кто продолжает работать или работал в 2011 году и первом квартале 2012 года. По республике в целом такая надбавка коснется 77 300 человек, в Советском районе—1 780 человек. Прибавка произойдет за счет страховых взносов, поступивших от работодателей. В районе средний размер прибавки составит 85 рублей. Подобная корректировка денежных начислений проводится беззаявительно автоматически ежегодно с 1 августа 2009 года.  МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/s-finansirovanie-problem-ne-budet-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
С финансирование проблем не будет
На прошедшей неделе в нашем районе побывал министр финансов РМЭ Е.Д.Рыжаков, курирующий Советский район. Дмитрий Евгеньевич посетил два строящихся объекта: жилой дом по ул.Победы и детский сад по ул.Пушкина. Со своей стороны министр финансов обещал всяческую поддержку в финансировании важного социального детского объекта. На эти цели из республиканского бюджета должны поступить 7,5 миллиона рублей. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/fond-oplaty-truda-vyros-na-21-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Фонд оплаты труда вырос на 21 %
На текущей планерке были озвучены экономические показатели района за первое полугодие текущего года. Оказалось, что фонд оплаты труда по сравнению с прошлым годом вырос на 21% и составил 380 млн. рублей. Опередил по данному показателю нас  только Медведевский район, где цифра равна 22,4%. Объем промышленного производства достиг уже 1 млрд. 390 млн. рублей, прибыль от продажи сельхозпродукции составила 765 млн. рублей, оборот розничной торговли—494 млн. рублей, объем платных услуг—141 млн., а оборот общественного питания—36,7 млн. рублей. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/nakopilis-dolgi-v-byudzhet-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Накопились долги в бюджет
Более тридцати предприятий и организаций имеют задолженности по налогам в местный бюджет. Об этом на рабочей планерке в понедельник сообщил заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенков. Общая сумма их задолженности составляет порядка 11 миллионов 376 тысяч рублей. В среду, 11 июля, состоялось заседание районной комиссии, занимающейся рассмотрением данных вопросов, на которое были приглашены представители руководства самых злостных предприятий-неплательщиков. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pogolove-skota-i-ptitsy-rastet-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Поголовье скота и птицы растет
Таковы сведения отдела экономики администрации района по итогам первого полугодия текущего года, касающихся личных подсобных хозяйств граждан. Так, за названный период поголовье КРС увеличилось на 510 голов, в том числе на пять буренок. Свиней стало больше на 269, овец и коз—на 239, а кроликов—на 327. Поголовье домашних птиц выросло более чем на 16 тысяч. Больше стало и пчелосемей—за полгода их общее количество увеличилось на 212. Единственная категория домашнего скота, которая в данном списке идет со знаком «минус»--это лошади: их стало меньше на четыре. Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/o-zarplatah-i-nalogah-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
О зарплатах и налогах
Фонд оплаты труда в Советском районе составил 300,7 миллионов рублей, он увеличился на 21,7%.  Таковы данные за пять месяцев текущего года, с ними на рабочей планерке в понедельник ознакомил заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенков.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/tarif-dnevnoy-tarif-nochnoy-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Тариф дневной, тариф ночной
«Осенью в стране отменили переход на зимнее время. В связи с этим потребителям, которые пользуется двухтарифными электросчетчиками, понадобилось перепрограммировать свои приборы учета. Все ли они сделали это своевременно? И по какому времени теперь берутся показания для дневного и ночного тарифа?»  Вера Ивановна, п. Советский. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/chtoby-bylo-i-teplo-i-ekonomno-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Чтобы было и тепло, и экономно
Учиться экономить и беречь ресурсы—этого от нас требует сама жизнь.  Цены и тарифы растут быстрее, чем зарплаты и пенсии, а недра Земли скудеют с каждым годом. Между тем Россия остается страной с одними из самых низких показателей энергосбережения в мире. Не умеем мы экономить: и вода из крана у нас капает, а то и бежит, и свет может гореть во всех комнатах сразу. И газ до недавних пор многие включали просто для того, чтобы в квартире стало теплее.  Теплосчетчики поставят в 19 домах Повысить энергоэффективность, вести строгий учет всех энергоресурсов—такие задачи ставит перед нами закон об энергосбережении. Одним из основных направлений его реализации—наиболее актуальным сегодня является повсеместная приборизация, т.е. установка приборов учета. Начиная с нынешнего года коллективные счетчики в многоквартирных домах района, помимо электроэнергии, уже считают и воду.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/uslugi-zhkh-podorozhayut-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Услуги ЖКХ подорожают
С 1 июля повысятся все тарифы на жилищно-коммунальные услуги.  Стоимость единиц измерения энергоресурсов и жилищно-коммунальных услуг для организаций коммунального комплекса и для населения утверждает Республиканская служба по тарифам. Уровни оплаты граждан по холодному и горячему водоснабжению, водоотведению, тепловой энергии утверждены постановлениями городского и сельских поселений.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/kto-zametil-pribavku-v-zarplate-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Кто заметил прибавку в зарплате?
Средняя заработная плата в районе на сегодняшний день составляет 12787 рублей. По сравнению с прошлым годом она выросла на 22 %.  Такая информация прозвучала на рабочей планерке в понедельник, с ней ознакомил заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенков. Среди отраслей лидируют по этому показателю торговля и ремонт автомашин, где средняя зарплата составляет 15,3 тысячи рублей. Примерно такую же сумму в среднем получают работники обрабатывающего производства. В строительстве ее размер составляет чуть более 12 тысяч.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/selskim-zastroyschikam-podderzhka-gosudarstva-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Сельским застройщикам-поддержка государства
В среду 16 мая в зале заседаний администрации района состоялось вручение свидетельств о предоставлении социальной выплаты на строительство жилья в сельской местности молодым семьям и другим застройщикам.  На этот раз долгожданные свидетельства получили 6 семей, и большая часть из них—жители Кужмаринского поселения, где очень активно занимаются строительством нового жилья. Главой администрации Советского района В.Е.Епифановым вручены свидетельства семье Л.П.Губановой из Верх-Ушнурского сельского поселения, Т.Т.Албахтиной из п.Ургакш, А.В.Яранцева из Ронгинского поселения и семьям В.А.Османова, А.А.Гусевой и Н.Г.Киндулкиной из Кужмаринского поселения. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/hlebozavodom-rukovodit-luchshiy-molodoy-direktor-respubliki-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Хлебозаводом руководит лучший молодой директор республики
18 мая в республике проходил ставший уже традиционным конкурс «Предприниматель года».  Напомним, что его участники боролись за лидерство в трех номинациях: «Предприниматель года», «Женщина—директор года» и «Молодой директор года». Наш район представлял директор ООО «Хлебозавод Советского райпо» А.Н.Хотынский. В итоге после серьезных конкурсных испытаний он занял первое место в номинации «Молодой директор года». Стоит отметить, что это первая победа в нашем районе в данном конкурсе. Более подробно об этом событии мы расскажем в следующем номере нашей газеты. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/kto-stanet-predprinimatelem-goda-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Кто станет предпринимателем года?
18 мая на базе «Лесная сказка» (п.Сурок) пройдет ХIII республиканский конкурс «Предприниматель года-2012», организатором которого выступает Министерство экономического развития и торговли Республики Марий Эл. Как сообщили в оргкомитете конкурса, в предстоящем мероприятии будут определены победители по трем номинациям: «Предприниматель года-2012», «Женщина-директор года-2012», «Молодой директор года-2012». Учрежден также специальный приз «Лучший социальный проект». В номинации «Молодой директор года-2012» будет выступать представитель нашего района, директор ООО «Хлебозавод Советского райпо» Александр Хотынский.  В день проведения финального конкурса пройдет выставка продукции предпринимателей, посвященная Дню российского предпринимательства. 
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/nalogi-vovremya-platyat-ne-vse-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Налоги вовремя платят не все
По данным отдела администрации по экономическому развитию территорий, экономические показатели района растут практически во всех отраслях. Чего не скажешь о налогах. Только за первый квартал этого года недоимка составила 5 млн. 300 тысяч рублей. Из них 60%--это налог на доходы физических, 36%--земельный налог и 4%--налог на имущество. Есть также некоторые предприятия, которые сработали с убытком.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/otkryt-schet-na-stroitelstvo-hrama-v-sovetskom-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Открыт счет на строительство храма в Советском
После долгого перерыва сделан первый шаг в благом деле—сборе средств на возведение храма Всех Святых, в Земле Российской Просиявших п. Советский.  Для этих целей в банке «Йошкар-Ола» открыт счет, на который можно перечислить денежные средства для строительства церкви в райцентре. Принять посильное участие в добровольном пожертвовании могут все желающие. Вот реквизиты счета:  ИНН 1213003093КПП 121301001Расч. счет № 40703810700030000020БИК 048860889Кор. счет 30101810300000000889 Получатель: Местная религиозная организация православный Приход храма Всех Святых, в Земле Российской Просиявших п. Советский Советского района Республики Марий Эл Йошкар-Олинской и Марийской Епархии Русской Православной Церкви (Московский патриархат).  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/ekonomit-pomogut-pribory-ucheta-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Экономить помогут приборы учета
До 1 июля текущего года все многоквартирные дома, здания, строения и сооружения должны быть оснащены приборами учета энергоресурсов, коллективных и индивидуальных. Таковы требования закона об энергосбережении и повышении энергетической эффективности, соответствующие изменения в который были  приняты 18 июля 2011 года.  Времени до обозначенного срока остается не так много, а объем предстоящих работ достаточно большой. Всеобщая приборизация требует немалых затрат, которые коснутся, прежде всего, собственников жилья, а также юридических лиц. Какими темпами идет процесс установки счетчиков в нашем районе? Об этом мы попросили рассказать руководителей ресурсоснабжающей организации и управляющей компании.  За воду заплатим по формуле  «Уважаемые собственники и наниматели! Обращаем ваше внимание, что… с 25 апреля 2012 года в многоквартирных жилых домах, оборудованных общедомовыми приборами учета (ОПУ) холодной воды, ООО «ВодоканалСервис» будет производить расчет за потребленную населением воду согласно показаниям ОПУ, с распределением на все помещения пропорционально индивидуальному потреблению».  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/v-rabote-est-i-plyusy-i-minusy-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
В работе есть и плюсы, и минусы
Одним из благополучных хозяйств района в настоящее время считается сельхозпроизводственный кооператив имени Ленина. Он и раньше не был в числе отстающих. Особенно отличались своими высокими показателями в работе земледельцы. В те годы, когда в почву вносилось достаточное количество минеральных и органических удобрений, с каждого гектара они получали до 25 и более центнеров зерна, 120—150 центнеров картофеля. Но сейчас положение сильно изменилось: технику, удобрения, горюче-смазочные материалы и многое другое никто бесплатно не дает, причем цены на них увеличились во много раз. Но тем не менее труженики хозяйства в числе первых в районе ежегодно начинают и завершают весенне-полевые работы, с избытком заготавливаю сочные и грубые корма, получают неплохой урожай, да и финансовое. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/vkus-zdorovyana-polzu-vsem-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Вкус здоровья—на пользу всем!
Натуральное, вкусное, экологически чистое. Эти качества считает главными в пищевых продуктах любой покупатель. На них делает ставку в своей деятельности современное перспективное предприятие республики—ООО «Волжский молочный комбинат». Совсем скоро его продукция появится и на прилавках магазинов Советского райпо. Молочные продукты ВМК уже хорошо известны потребителю своим высоким качеством и экологичностью. Покупатели узнают продукцию комбината по ярким упаковкам и с удовольствием выбирают именно ее — вкусную, здоровую, без добавок и усилителей вкуса. Как утверждают сами производители, такой результат достигается благодаря современному производству и лучшим традициям изготовления молочных продуктов. Чем же привлекательна продукция Волжского молочного комбината? Во-первых, применением только натурального сырья. Высокие требования к качеству коровьего молока, отсутствие добавок и заменителей молочного жира, использование натуральных заквасок и фруктово-ягодных наполнителей—все это делает ее вкусной и полезной. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/snizilsya-obem-platnyh-uslug-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Снизился объем платных услуг
В отделе экономики Советского района подведены итоги работы за январь-февраль этого года. Объем промышленной продукции за два месяца составил 464 млн. рублей, индекс производства продукции сельхозпредприятий—392%, и это раза в три больше по сравнению с соответствующим периодом прошлого года. Вырос и фонд оплаты труда до 73,5 млн. рублей (составил 125 %).Оборот розничной торговли составил 153 млн. рублей, а индекс—109,9%,  в то время как в среднем по республике эта цифра достигает лишь 107, 2%. Объем платных услуг снизился до 96% и составил 46,5 млн. Оборот общественного питания составил 11,2 млн. рублей. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pokupayte-nashu-novo-fokinskuyu-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Покупайте нашу, Ново-Фокинскую!
Наша жизнь полна праздников.  К ним мы относим не только красные дни календаря, памятные даты и официальные государственные праздники. Дни рождения, маленькие и большие семейные радости, корпоративные мероприятия—поводов для торжеств найдется немало.  В таких случаях уместен вопрос: какими напитками украсить праздничный стол? Современный рынок алкогольной продукции предлагает большой ассортимент винно-водочных изделий. Но среди множества наименований, сортов и видов хотелось бы выделить свое, родное—продукцию Ново-Фокинского ликероводочного завода.  Спирт—только лучший, вода—как из родника  В пользу этого выбора есть много весомых аргументов: у современного и перспективного предприятия масса достоинств. О них директор завода Е.В.Колпаков может рассказывать долго и с удовольствием, ведь ему лучше других известны преимущества родного предприятия.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/kabelnoe-tv-podorozhalo-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Кабельное TV подорожало
С 1 апреля ОАО «Ростелеком» подняло плату на услуги кабельного телевидения.  Теперь самым дорогостоящим тарифным планом стал «Стандарт», стоимость которого составила 195 рублей. А самыми доступными—«Социальный» и «Комплексный». Их цена достигла 110 и 100 рублей соответственно. Стоимость на тарифный план «Пенсионер», уже закрытый для подключения, также поднялась для тех, кто успел на него подключиться в свое время, и достигает 64 рублей.  Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/obeschannoe-povyshenie-pensiy-sostoyalos-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Обещанное повышение пенсий состоялось
С 1 апреля увеличились трудовые и социальные пенсии, а также размеры ежемесячных денежных выплат. Трудовые пенсии выросли на 3,41%, социальные—на14,1%, а ЕДВ—на 6%. Если перевести эти цифры в денежный эквивалент применительно к нашему району, то получается, что трудовые пенсии стали выше в среднем на 262 рубля. Из них пенсии по старости—на 265 рублей, по инвалидности—на 211 рублей, по потере кормильца—на 193 рубля и социальные пенсии—на 680 рублей. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pochta-povysila-platu-za-svoi-uslugi-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Почта повысила плату за свои услуги
По информации ИА «МариМедиа» с 1 апреля изменились тарифы на некоторые услуги почтовой связи.  Теперь отправка простой почтовой карточки обойдется в 9 рублей 20 коп., пересылка простого письма весом до 20 г—13 руб., простой бандероли весом 100 г—27рублей 20 коп. А за заказное письмо придется выложить 28 рублей 50 копеек.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/itogi-raboty-raduyut-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Итоги работы радуют
В среду, 21 марта, депутаты района собрались на свою очередную сессию, которая носила отчетный характер.  С докладом об итогах социально-экономического развития района и своей деятельности на посту главы администрации в 2011 году выступил В.Е.Епифанов.  Также о своей работе перед депутатами и общественностью  отчиталась  глава муниципального образования В.К.Антоничева. Был заслушан отчетный доклад  и начальника МО отдела МВД России «Советский» А.Н.Беляева.  В работе сессии приняли участие депутат Госсобрания РМЭ А.А.Сальников, министр финансов РМЭ, куратор нашего района Е.Д.Рыжаков, заместитель начальника управления внутренней политики и контроля Главы Республики Марий Эл, начальник отдела по работе с территориями В.А.Осокин.  Вера Кабирова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/prudy-ispolzovat-ratsionalno-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Пруды использовать рационально
Перспективной сельскохозяйственной отраслью в последнее время становится рыбоводство. А в целях рационального использования водных объектов в республике набирает популярность сдача водных объектов в аренду.  В Советском районе на сегодняшний день сданы в аренду три плотины, готовятся документы еще по пяти водным объектам. Всего же в муниципальной собственности находится 30 ГТС, а кроме них имеются еще и малые пруды.  Данный вид деятельности предусматривает несколько вариантов эксплуатации прудов: спортивное и любительское рыбоводство, а также товарное и садковое рыбоводство. Последнее возможно при аренде части водоема. Кроме этого, арендаторы прудов и плотин могут развивать комплекс услуг для отдыха населения. Такие примеры уже есть и в нашем районе.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/seraya-zarplata-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Серая зарплата
Итоги 2011 года вызывают тревогу—план по сбору страховых взносов по району выполнен на 93,2%. Отмечен рост недоимки по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование и обязательное медицинское страхование. Задолженность составляет 4 730,3 тысячи рублей. Пять предприятий района имеют наибольшую задолженность, колеблющуюся от 114 тысяч рублей до 1 692,8 тысяч рублей. К должникам приходится принимать крайние меры—ежеквартально предъявлять требования, выставлять инкассовые поручения, предъявлять Постановления в службу судебных приставов.  Списки предприятий, имеющих задолженность, предаются главе администрации МО «Советский муниципальный район» для рассмотрения на комиссиях и в прокуратуру района. Не уплачивая в полном объеме страховые взносы, работодатели наносят ущерб интересам своих работников.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/o-nalogah-i-nedoimkah-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
О налогах и недоимках
На рабочей планерке в понедельник заместитель главы администрации района А.П.Черенков озвучил данные за прошлый год по поступившим в бюджет налогам на доходы физических лиц (НДФЛ).  Согласно данной информации, наибольшие налоговые суммы выплачены исправительной колонией № 5 п. Ясный—более 4,8 миллионов рублей. В числе других предприятий, чьи налоги за минувший год составили более 1 миллиона рублей, ПК «Советская ПМК», птицефабрика «Акашевская», Советский филиал ОАО «Марий Эл Дорстрой», Ново-Фокинский ЛВЗ, ЗАО «Племзавод «Шойбулакский», Советское райпо и Советские РЭС. При этом недоимка составила более 7,4 миллионов рублей. Ряд предприятий, в основном сельскохозяйственных, имеет задолженности в Пенсионный фонд.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/nablyudaetsya-rost-ekonomicheskih-pokazateley-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Наблюдается рост экономических показателей
На текущей планерке заместитель главы администрации по экономическому развитию территорий А.П.Черенков ознакомил присутствующих с основными экономическими показателями района за январь текущего года.  Согласно полученным данным индекс промышленной продукции составил 203%, то есть рост к соответствующим показателям прошлого года произошел в 2 раза. Индекс продукции сельского хозяйства составил 71%, причем отмечен небольшой рост крупного рогатого скота у населения. Оборот розничной торговли достиг фактически 80 млн рублей или 108,2 % и это больше, чем в среднем по республике. Оборот общественного питания также выше, чем в среднем по республике—101,4%.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/fabrika-myasa-nabiraet-moschnost-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Фабрика мяса набирает мощность
ЗАО «Племзавод «Шойбулакский—одно из крупнейших сельхозпредприятий Республики Марий Эл.  Оно было организовано в 1970 году путем объединения колхозов имени Ленина, «За коммунизм» и «Правда» Медведевского района. В июле 2006 года в республике образован агрохолдинг «Йола», в который вошли ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» и ЗАО «Йошкар-Олинский мясокомбинат». Это своего рода взаимовыгодный тандем двух предприятий, который удачно формирует себе несколько сфер и отраслей производства от создания мощной сырьевой базы до глубокой переработки сырья и выпуска готовой продукции—колбасных изделий, полуфабрикатов и консервов. Основное направление—мясное животноводство —Мы занимаемся выращиванием зерновых культур, разведением свиней и крупного рогатого скота,—рассказывает директор ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» В.Е.Дождиков.—В сельхозпредприятии образованы пять цехов—растениеводства, свиноводства, мясного скотоводства, транспорта и строительства. Начиная с 2006 года, построили три свиноводческих комплекса мощностью 35 тысяч голов в год каждый. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/stroitznachit-sozidat-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Строить—значит, созидать
Наш район делают известным в республике несколько производственных предприятий. В их числе и эта строительная организация, которая оставляет о себе добрую память на долгие годы, а построенные ее рабочими объекты прослужат верой и правдой не одному поколению.  ПК «Советская ПМК»--признанный авторитет строительной отрасли республики на протяжении вот уже многих лет. Последние два года были для предприятия особенно плодотворными. Подробнее об этом—в интервью с руководителем производственного кооператива Н.Я.Хотынским.  - Николай Яковлевич, минувший год был для вас весьма успешным. Каких результатов удалось достичь?Н.Я.: - Коллектив Советской ПМК в прошлом году сработал позитивно, и  мы достигли определенных успехов. Так, объем строительно-монтажных работ, это основной наш показатель, к уровню 2010 года составил 312%, это рост в 3 раза. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/srednyaya-zarplata-vyrosla-na-12-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Средняя зарплата выросла на 12%
Согласно данным отдела по экономическому развитию администрации района, прибыль района за 11 месяцев 2011 года составила 12 млн. 344 тысячи рублей. Чего не скажешь о 2010 г., когда за соответствующий период показатель был «минусовой» в 42 млн. рублей. Одними из самых прибыльных отраслей оказались сельское хозяйство и  строительство, доход которого составляет порядка 20 млн. рублей.  Средняя заработная плата в районе за 11 месяцев 2011 года по сравнению с 2010 г. выросла на 12 % и составила 10 тысяч 639 рублей. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/pokazateli-rayona-vyshe-srednerespublikanskih-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Показатели района выше среднереспубликанских
Согласно информации заместителя главы администрации района по экономическому развитию А.П.Черенкова, основные показатели района в данной сфере за 2011 год выше, чем в среднем по республике. Так, объем промышленной продукции составил 1,5 млд рублей. Объем производства продукции сельского хозяйства достиг 212 %, в среднем по республике—130%. Фонд оплаты труда за 11 месяцев вырос до 727 млн рублей, и рост к прошлому году составил 114,9 %. В розничной торговле оборот дошел до 959,5 млн рублей, в общественном питании до 78,2 млн рублей. Индекс платных услуг составил 104 %, а в среднем по республике—101,5 %. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/trudovye-pensii-vyrastut-na-7-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Трудовые пенсии вырастут на 7 %
С 1 февраля трудовые пенсии по старости, трудовые пенсии по инвалидности и трудовые пенсии по случаю потери кормильца вырастут на 7 %. Средняя прибавка по республике составит соответственно: 550, 350 и 337 рублей. Всего в феврале увеличенную пенсию получат 176 316 жителей Марий Эл или 91,5 процента от общего числа получателей пенсии. Следующая индексация пенсий планируется в апреле. ГУ «Отделение Пенсионного фонда по Республике Марий Эл»   (обработала Марина Дубникова)   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/malyy-i-sredniy-biznes-rastet-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Малый и средний бизнес растет
В 2011 году на территории Советского района осуществляли свою деятельность 101 малое, 3 средних предприятия и 506 индивидуальных предпринимателей.  Такова предварительная информация, с которой на рабочей планерке в понедельник ознакомил заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенков. Средняя численность работающих на малых и средних предприятиях составила 1825 человек. С учетом ИП общая численность занятых в малом и среднем бизнесе составила 2331 человек. Средняя зарплата на малых предприятиях выросла за год на 6 % и составляет 10169 рублей.  Предпринимательство вносит значимый вклад в экономику района. Это подтверждают данные об обороте малых и средних предприятий, который за 2011 год увеличился на 15 % и составил 1278,5 миллионарублей—44 % от оборота всех предприятий и организаций муниципального образования.   Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/dorogi-stanut-luchshe-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Дороги станут лучше
Как и ожидалось, создание в республике Дорожного фонда принесет муниципалитетам немало добрых перемен.  Данный вопрос обсуждался на совещании в правительстве РМЭ на минувшей неделе. О том, чего стоит ожидать Советскому району, на рабочей планерке в понедельник рассказал глава администрации района В.Е.Епифанов.  Самой приятной и долгожданной новостью стало то, что наконец будут выделены деньги на обустройство и ремонт дворовых территорий многоквартирных домов. Такие работы не проводились уже около двадцати лет, отчего многие наши дворы пребывают в запущенном состоянии. На эти цели ожидается поступление в район 3 миллионов 136,5 тысячи рублей. Точно такая же сумма будет выделена району на капитальный ремонт и строительство дорог общего пользования в населенных пунктах. При этом предусматривается софинансирование из местного бюджета. Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/vyatichey-priglashaet-oyar-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Вятичей приглашает «Ояр»!
Магазинов, как и денег, много не бывает. И чем их больше, тем выше конкуренция между торговыми точками, тем выгоднее нам, потребителям. По этой причине современным предпринимателям, занятым в сфере торговли, приходится проявлять активность и искать новые пути привлечения покупателей, быть первыми в реализации актуальных и свежих идей.  Именно по этому пути, в ногу со временем стремится идти Советское райпо—одно из самых перспективных и успешных предприятий района и республики. И лестные эпитеты «новый» и «первый» как нельзя лучше применимы к магазину торговой сети «Ояр», открывшемуся в селе Вятском в канун нового, 2012 года.  Надежда Шалагина.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года     
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/investitsii-prinosyat-pervye-plody-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Инвестиции приносят первые плоды
Еще в  советские времена «Птицефабрика «Акашевская» считалась одним из самых крупных предприятий среди производителей птицеводческой продукции в нашей республике, а в настоящее время известна не только за пределами республики, но и страны.  С внедрением в жизнь всех намеченных планов по строительству новых, ремонту и реконструкции имеющихся объектов компания сможет войти в число 10 крупнейших российских предприятий-производителей мяса птицы. В целом удельный вес в производстве мяса птицы на российском рынке составит 3 процента, в Приволжском федеральном округе—10 процентов, Республике Марий Эл— порядка 80 процентов. Реализуемый проект является экономически эффективным. Так, чистая прибыль в будущем составит около 2,5 миллиарда рублей, рентабельность—22 процента, окупаемость проекта—6 лет, ожидаемое налоговое поступление во все уровни бюджетов—порядка 2 миллиардов рублей. Среди 6 районов республики, в которые вкладываются средства компании, есть и наш район. Если в текущем году объем инвестиций в основной капитал сельскохозяйственных предприятий района составляет более 453 миллионов рублей, то удельный вес ООО «Птицефабрика «Акашевская» в нем около 55 процентов. В последние годы пущены в эксплуатацию после реконструкции помещения для содержания цыплят-бройлеров в поселках Солнечном и Голубом, завод по переработке мяса птицы в поселке Советском. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 22 декабря   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/bank-yoshkar-ola-oao-zhdet-vas-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Банк «Йошкар-Ола» (ОАО) ждет вас!
Филиал «Фокинский» Банка «Йошкар-Ола» (ОАО) был открыт 25 ноября 1997 года и первоначально располагался в здании Фокинского ликероводочного завода п. Советский. На тот момент он представлял собой операционную кассу, предназначенную для обслуживания населения.  На сегодняшний день филиал «Фокинский» Банка «Йошкар-Ола» (ОАО) это многофункциональный банковский офис, предоставляющий полный спектр услуг как физическим, так и юридическим лицам Советского района.За прошедшие 14 лет Банку «Йошкар-Ола» (ОАО) многое пришлось изменить в работе Филиала, чтобы соответствовать сегодняшним социально-экономическим условиям и ожиданиям клиентов. Мы знаем их потребности и возможности в любом районе Республики, где находятся наши подразделения, и учитываем их при разработке банковских продуктов и услуг. Основная задача Филиала – финансовая поддержка предприятий и организаций. Для юридических лиц и предпринимателей Филиал предлагает расчетно-кассовое обслуживание, а также услуги по кредитованию. Статус регионального банка позволяет Банку «Йошкар-Ола» (ОАО) с уверенностью гарантировать своим клиентам возможность оперативного решения любых возникающих вопросов в кратчайшие сроки. С целью привлечения новых клиентов Банк ввел ряд выгодных условий по предоставлению банковских услуг. Так с июля 2011 года действуют новые тарифы по рублевому расчетно-кассовому обслуживанию юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, занимающихся частной практикой (адвокатов, нотариусов). Вторым важным направлением деятельности Банка «Йошкар-Ола» (ОАО) было и остается предоставление качественного банковского сервиса населению Республики Марий Эл. С каждым годом Банк старается расширить спектр предлагаемых банковских услуг. Не так давно у клиентов Банка появилась возможность взять кредит на автомобиль. Сегодня мы рады предложить Вам новый продукт – это кредиты для работников бюджетной сферы. Стоит отметить, что у всех кредитных продуктов Банка «Йошкар-Ола» (ОАО) есть два преимущества – это дифференцированный платеж по кредиту и отсутствие моратория на досрочное погашение. Дифференцированные платежи позволяют заемщикам быстрее выплачивать основной долг на первоначальном этапе погашения кредита.  Именно такой подход позволяет сократить сумму переплаты по кредиту. Чем большая сумма будет взята в кредит, тем заметнее будет «экономия». Второе преимущество позволяет Клиентам нашего Банка погасить кредит в любой удобный для него момент, любыми удобными суммами без сроков ограничения и штрафных санкций. Кредиты для работников бюджетной сферы обладают помимо уже перечисленных, рядом других преимуществ. Во-первых, Банк не взимает никакие дополнительные комиссии за обслуживание кредита. Во-вторых, владельцы банковских карт Банка «Йошкар-Ола» (ОАО) имеют возможность погашать кредит удаленно, посредством Системы Прямых Расчетов через Интернет (СПРИНТ). И, в-третьих, клиент может самостоятельно выбрать наиболее выгодные для себя условия: стоимость кредита, срок, сумму, наличие или отсутствие поручителей, форму выдачи кредита (наличными деньгами или перечислением на счет). Относительно недавно у клиентов филиала «Фокинский» Банка «Йошкар-Ола» (ОАО) появилась еще одна возможность выбирать наиболее выгодные условия и тарифы. На этот раз речь идет о денежных переводах. Только Банк "Йошкар-Ола" (ОАО) предоставляет своим клиентам «ассортимент» из 10 наиболее известных систем денежных переводов: «Western Union», «Маниграм», «Юнистрим», «Золотая корона», «Аллюр», «Анелик», «Лидер», «Азия Экспресс», «Быстрая почта», «Интер-Экспресс». Такое разнообразие систем денежных переводов позволяют клиентам отправлять и получать денежные средства практически из любой точки мира и выбирать при этом наиболее приемлемый тариф.Одной из самых востребованных банковских операций остается ежемесячная оплата коммунальных услуг, услуг телефонной связи, Интернета, услуг по содержанию детей в детских дошкольных учреждениях и т.п. Каждый год Банк «Йошкар-Ола» (ОАО) заключает договоры с различными предприятиями и организациями. Это делается для того, чтобы клиенты Банка могли оплачивать услуги без комиссии. На сегодняшний день договора заключены со следующими организациями: МУП «Жилищное хозяйство»;отдел образования администрации муниципального образования «Советский муниципальный район»; ООО «ВодоканалСервис»; ООО «СоветскКоммунКомплект»; ООО «ИнвестКоммунСтрой»; ПГСК «Автолюбитель»; ООО «Контур»; ТСЖ «Чкаринское»; СНТ «Восход». Помимо кредитования, денежных переводов и расчетно-кассового обслуживания популярностью у населения пользуются вклады. На сегодняшний день в филиале «Фокинском» Банка «Йошкар-Ола» (ОАО) открыто около 1 500 вкладных счетов. Ими пользуются и пенсионеры, и работающие граждане. Для пенсионеров существует специальный вклад «Пенсионный Плюс» Банка «Йошкар-Ола» (ОАО)», предусматривающий перечисление на него пенсии. Владелец может в любое время снять со своего счета наличные средства, при этом процентная ставка останется неизменной, по ней будет начисляться вознаграждение на оставшиеся деньги. В Банке «Йошкар-Ола» (ОАО) Вы сможете найти и другие виды депозитов, удовлетворяющие Вашим требованиям. Помимо рублевых вкладов есть также вклады в иностранной валюте. Мы постарались кратко рассказать как о традиционных услугах, таких как денежные переводы, расчетно-кассовое обслуживание и вклады, так и о совершенно новых, таких как кредиты для работников бюджетной сферы. Более подробную информацию обо всех услугах вы сможете найти на сайте www.olabank.ru. Мы будем рады видеть Вас у нас в офисе по адресу: п. Советский, ул. Советская, 37 с 8-30 до 16-00, перерыв на обед с 13-00 до 14-00 и с удовольствием ответим на все Ваши вопросы по телефону 9-49-27.   
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/lekarstvo-ot-bezrabotitsysobstvennoe-delo-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Лекарство от безработицы—собственное дело
Отчет о том, каков на данный момент уровень безработицы в Советском районе, директор Центра занятости населения Л.Т.Мухарлямова публично представляет практически на каждой рабочей планерке в администрации в понедельник. Этот существенно важный показатель в последнее время стабилен и держится на уровне 1,5 %. По данным на начало декабря, на учете в ЦЗН состоит 202 человека. Часть из них смогли поменять грустный статус безработного на более солидный—предпринимателя благодаря содействию службы занятости в открытии собственного дела. Путь из безработных в предприниматели  Самозанятость—это понятие прочно вошло в наш обиход за последние несколько лет. Как нам рассказала инспектор ЦЗН Ю.А.Орлова, в текущем году стать предпринимателями с помощью государственной финансовой поддержки в размере 58800 рублей смогли 59 жителей района. Ожидается, что до конца года в эти ряды вольются еще четверо. Практика показывает: бывшие безработные осваивают все новые формы деятельности, стараясь найти свою нишу в сложном мире российского бизнеса. Значительная часть нынешних предприимчивых людей выбрала для себя более привычное сельскохозяйственное направление: разведение КРС, свиней, коз и овец, кроликов, пчел, а также лошадей.  Благодаря программе самозанятости в селе Вятском открылись две парикмахерские, а в райцентре—магазин электробытовых товаров, расширилось предприятие по сборке и изготовлению мебели, появились специалисты по нарезке стекла, изготовлению нагелей и черенков. Созданы три дополнительных рабочих места для трудоустройства безработных граждан индивидуальными предпринимателями, открывшими собственное дело. Нас же заинтересовали два примера, несколько отличающихся от других направлением деятельности. Сразу скажу, что обеим предпринимательницам удалось меня очаровать и даже немного удивить.  Вышивку сделает … компьютер  Трудовая биография Г.В.Прутковой, портнихи по специальности, в последние годы складывалась по-разному, и не всегда удачно. Несколько лет она работала швейном цехе, пока коллега, Н.В.Головина по совету своей дочери Екатерины не предложила открыть собственное дело. Так в нашем поселке появилось ателье «Иголочка». Но спустя год Галина Владимировна ушла в «свободное плавание» и продолжала заниматься швейным делом одна, а потом ей и вовсе пришлось встать на учет в Центре занятости в качестве безработной. Вот здесь в марте текущего года ей и предложили стать предпринимателем.  Выдумывать, в какой сфере применить свои способности, Г.В.Прутковой было не нужно—конечно, по специальности. Тем более что хорошая портниха без работы не останется. Но раз появилась такая возможность, Галина Владимировна решила расширить ассортимент предлагаемых услуг и представила комиссии в бизнес-плане наряду с пошивом одежды еще и вышивание. Идею одобрили, и на предоставленные средства она приобрела швейную машину, оверлок, вышивальную машинку с компьютерной программой и кнопочный аппарат. А местом работы для нее вновь стало ателье «Иголочка». За несколько лет у портних сложился свой круг клиентов, и заказов не убавляется. Специалисты выполняют все виды швейных работ: и индивидуальный пошив, и реставрацию одежды. К ним часто обращаются сельские жители и пенсионеры. А в летнее время, накануне учебного года, целыми классами здесь заказывают пошив школьной формы. Вот тогда уж работа кипит. Среди общих заказов находится применение и вышивальной машине. К примеру, девочкам одного класса понадобилась вышивка на форменных платьях, чтобы их не перепутать. В памяти компьютера 100 разных рисунков, к тому же можно вышить надпись или инициалы. Находит применение техника компьютерной вышивки и в реставрации одежды. Бывает, что на хорошей вещи появляется некрасивое пятно или дырка на заметном месте, и тогда лучший способ скрыть это—красивая вышивка. Жизнь показывает, что спрос на эту услугу есть постоянно. Так что, без работы Галина Владимировна и Нина Васильевна не сидят, заказчики идут к ним каждый день. И немалую помощь в этом им оказала государственная программа «Самозанятость», давшая возможность реализовать свой потенциал деятельным людям.  «Талисман» для всей семьи  По признанию Т.И.Куклиной, никогда раньше ей бы и в голову не пришло заняться торговлей. По образованию она педагог, но большая часть ее трудовой биографии связана с водочной промышленностью: 18 лет работала на Фокинском ЛВЗ, а сейчас дорабатывает трудовой стаж на Ново-Фокинском заводе. В промежутке между двумя этими периодами, когда закрылся один и еще не набрал обороты другой завод, Татьяна Ивановна и другие члены ее семьи оказались безработными.  Состояние «невесомости», когда не знаешь точно, что ждет тебя впереди, прервало предложение из Центра занятости населения открыть свое собственное дело. Узнав об этом по телефону и посовещавшись с семьей, Т.И.Куклина отправилась в ЦЗН с твердым намерением отказаться—было совершенно непонятно, что из этого может получиться. Оспециалисты службы занятости—люди опытные, они разглядели в Куклиных инициативных и деятельных людей и убедили Татьяну Ивановну воспользоваться этим шансом.  После этого разговора вся семья стала думать, где же они могут проявить себя, в какой сфере деятельности. После серьезных размышлений решили все же, что только в торговле. И тут встал второй вопрос: чем торговать, какая ниша в нашем поселке еще не занята? Правильный ответ подсказал собственный опыт—в райцентре нет хорошего специализированного магазина подарков. В этом направлении Куклины и решили работать.  Сейчас Татьяна Ивановна с благодарностью вспоминает тех людей, кто оказал ей поддержку в самом начале непростого пути в бизнес. Кроме сотрудников ЦЗН, несомненно, главных помощников и наставников в этом деле, она тепло отзывается о специалистах налоговой службы и работниках Пенсионного фонда: --Наверное, у нас ничего не получилось, если бы не внимание и поддержка всех этих людей. Они так подробно и понятно все нам объясняли, что сомнения развеялись сами собой.  Магазин «Талисман» открылся 20 ноября 2010 года. Сначала он занимал небольшое помещение в «желтом» здании, а сейчас вместе с другими торговыми точками переехал в ТЦ «Урожай». Здесь ему досталось бойкое место на первом этаже с большей площадью, что позволило расширить ассортимент и разместить дополнительные стеллажи. На них размещаются интересные и оригинальные товары. Здесь можно выбрать подарок на любой вкус, причем по доступной цене и хорошего качества. С самого начала Куклины решили, что в их магазине будет все нужное для праздника, включая открытки, воздушные шары и подарочные упаковки.  Ассортимент товара в «Талисмане» постоянно расширяется. Недавно в продаже появилась сертифицированная продукция российского производства по уходу за телом. Хозяева магазина стараются предложить покупателям как можно больше информации о новинках, записывают заявки, привозят товар по заказу. Полезным оказалось участие Т.И.Куклиной в республиканском форуме предпринимателей, организовавших собственное дело при поддержке государственной службы занятости населения «Время жить в Марий Эл». Здесь Татьяна Ивановна познакомилась с предпринимателями из других районов, которые производят сувенирную продукцию. Кое-что из предложенного ими уже появилось на прилавке «Талисмана».   --Мне очень понравилось одно высказывание, которое недавно прочитала,--рассказывает она.—Мысль такая: если человек пришел купить дрель, то он пришел к вам не за дрелью. Ему надо сделать отверстие, и продаете вы ему не дрель, а это самое отверстие. Я думаю, что и мы продаем людям не просто подарки и сувениры, а хорошее настроение.  У Куклиных еще много интересных задумок и планов. Реализовать их удастся, конечно, не сразу. Но с тем добрым настроем и оптимизмом, которого полна сама Татьяна Ивановна и ее близкие, все у них должно получиться.  Надежда Шалагина.         
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/
"Вестник района"
07.07.2016
Автор не указан
Политика
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/slyshat-lyudey-delat-konkretnye-dela-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Автор не указан
Слышать людей, делать конкретные дела
В начале встречи депутат Госдумы, председатель комитета по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Виктор Кидяев вручил удостоверения своим новым помощникам—Валерию Ершову, Александру Смирнову и Александру Пекунькину. О работе делегатов съезда рассказал секретарь регионального отделения Владимир Мухин: «Мы работали на двух дискуссионных площадках—в области здравоохранения и образования. Важно, что мы смогли предложить конкретные решения проблем, без лишних разговоров, а именно—конкретно», - прокомментировал он. На вопрос журналистов, много ли тем, затронутых на дискуссиях, касались жизни республики и отличаются ли проблемы других регионов от наших, депутат Госдумы Виктор Кидяев сказал, что вопросы у большинства регионов совпадают. В качестве примера депутат привел проблему удаленности населенных пунктов в северных регионах страны, где на обустройство пунктов, строительство дорог, подведение коммуникаций и повышение уровня комфортности жизни тратится гораздо больше средств.  О программе партии, принятой на съезде, рассказала Лариса Яковлева, подчеркнув, что все пункты программы нацелены на решение основной задачи— повышение уровня благополучия жителей России. Причем программа содержит не просто заявления, а конкретные проекты и действия, которые помогут развитию страны. По завершении пресс-конференции представители СМИ взяли интервью у Светланы Солнцевой и Александра Пекунькина, которые вместе с Виктором Кидяевым включены в региональную группу № 16 общефедерального списка на выборы в сентябре этого года. Решением партийного съезда в региональную группу № 16 вошли Марий Эл, Мордовия и Чувашия, а также Нижегородская область.
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/cherez-tri-mesyatsavybory-v-gosdumu-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Через три месяца—выборы в Госдуму

=====
http://vestnikrayona.ru//politika/zhiteli-rayona-golosovali-aktivno-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Надежда Шалагина
Жители района голосовали активно
В республике работало 110 счетных участков, они были открыты для избирателей с восьми часов утра до восьми вечера. Принять участие в ПВГ мог любой житель республики, обладающий избирательным правом, независимо от политических взглядов и партийной принадлежности. По официальным данным, на участки пришли порядка 12% избирателей, проживающих в РМЭ.  Жители Советского района могли проголосовать на одном из пяти участков, расположенных в райцентре, Ронге, Кужмаре, Вятском и Солнечном. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 26 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/pered-sovetchanami-vystupili-deputaty-gosdumy-12-05-2016.html
"Вестник района"
12.05.2016
Надежда Шалагина
Перед советчанами выступили депутаты Госдумы
На встрече присутствовали глава администрации района В.Е.Епифанов и глава МО «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева, руководители предприятий и организаций района, главы муниципальных образований и администраций поселений.  Депутат Госдумы РФ, заместитель председателя комитета по вопросам женщин, семьи и детей Лариса Яковлева хорошо знакома советчанам, она часто бывает в нашем районе, встречается с жителями, рассказывает о своей деятельности, проводит приемы граждан. На встрече она представила жителям района своего коллегу Виктора Кидяева, отозвалась о нем как об опытном и перспективном политике. Сам Виктор Борисович тоже высоко оценил деятельность своей коллеги, а затем рассказал о своей деятельности и знакомстве с республикой. В.Б.Кидяев является депутатом Госдумы уже второй созыв. Он занимает должность председателя комитета по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления, а до депутатской деятельности 12 лет руководил самым крупным районом Республики Мордовии, так что проблемы регионов и муниципальных образований ему известны не понаслышке. И депутат готов оказать реальную необходимую поддержку республике для ее дальнейшего процветания. В частности, он обещал, что обязательно пригласит в Марий Эл министра транспорта России для решения дорожных проблем. После выступлений избиратели задали свои вопросы, которые касались актуальных проблем, в том числе работы органов местного самоуправления, а также реконструкции очистных сооружений в сельских поселениях, для чего необходима поддержка федеральных программ. Председатель СПК колхоз «У Илыш» И.Н.Баранов и директор ООО «ВодоканалСервис» В.Г.Марышев попросили разобраться в ситуации с высокими тарифами на электроэнергию, плата за которые составляет значительную часть расходов предприятий.  Прозвучали и другие волнующие советчан вопросы, которые депутат В.Б.Кидяев обещал взять на свой контроль. А ветеран труда А.И.Красильникова дала своего рода наказ народному избраннику—вести более острую борьбу с коррупцией. В завершение встречи директор ДДТ Н.Н.Мокосеева преподнесла гостям памятные подарки—броши из георгиевских ленточек. Эти сувениры пришлись очень кстати в канун празднования Великой Победы. По мнению присутствовавших в зале встреча оказалась очень полезной и конструктивной, а фигура нового для республики политика вызвала интерес, глубокую симпатию и оптимистичный настрой у будущих избирателей. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/uchastnikam-pvg-zadavali-ostrye-voprosy-05-05-2016.html
"Вестник района"
05.05.2016
Надежда Шалагина
Участникам ПВГ задавали острые вопросы
Такая встреча 27 апреля состоялась и в нашем районе в Советском РДК. Перед собравшимися в зале представителями трудовых коллективов выступили восемь участников ПВГ: старший машинист турбинного отделения МУП «Йошкар-Олинская ТЭЦ» С.С.Алексеев, генеральный директор ООО «Двери ВАМ», депутат Собрания депутатов городского округа Йошкар-Ола А.М.Волков, генеральный директор ООО «СТРОЙИНКОМ», депутат Госсобрания РМЭ Б.Г.Герасимов, директор ООО «Кросс-Авто», член регионального штаба ОНФ В.Л.Ершов, главный специалист-эксперт отдела государственного лесного надзора Министерства лесного и охотничьего хозяйства РМЭ С.Б.Миронов, заместитель генерального директора ООО «Деметра», делегированный депутат Собрания депутатов Горномарийского муниципального района А.В.Пекунькин, заместитель директора по воспитательной работе лицея-интерната п. Ургакш, депутат Госсобрания РМЭ А.А.Смирнов и индивидуальный предприниматель Е.Е.Широков. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете в номере от 5 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/prishli-na-priem-i-podderzhali-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Подготовила Надежда Шалагина
Пришли на прием и поддержали
В ходе приема было рассмотрено несколько обращений. Так, жителей п. Ургакш волнует проблема транспортного обслуживания поселка. Житель п. Советского обратился по вопросу начисления взноса за капитальный ремонт многоквартирного дома.  На прием пришли и представители молодежи района, чтобы обсудить актуальные проблемы молодежной политики. Также они выразили поддержку депутату А.А.Смирнову в его решении участвовать в процедуре предварительного голосования для последующего выдвижения от партии «Единая Россия» кандидатом в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания РФ VII созыва. Подготовила Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/dialog-molodezhi-s-deputatami-okazalsya-soderzhatelnym-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Диалог молодежи с депутатами оказался содержательным
На встречу с членами молодежного парламента и представителями активной молодежи Советского района были приглашены глава МО "Советский муниципальный район" В.К.Антоничева, заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова, глава администрации «Городское поселение Советский» Г.Н.Мухина, директор ООО «ВодоКаналСервис» В.Г.Марышев, руководитель местного исполнительного комитета партии «Единая Россия» О.А.Горькова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/na-puti-k-vyboram-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
На пути к выборам
Важным политическим событием минувшей недели стало предварительное внутрипартийное голосование всероссийской политической партии «Единая Россия», которое состоялось в республике в воскресенье, 18 мая. В этот день на избирательных участках республики все желающие, независимо от партийной принадлежности, могли проголосовать за кандидатов в депутаты Государственного Собрания РМЭ. Процедура ПВГ проводилась в республике впервые. Участки работали с 8 часов утра до 14 часов дня. Голосование было тайным.   Участие в праймериз приняли и жители Советского района. Особенно активно голосовали сельчане. Согласно подсчитанным бюллетеням свои голоса за кандидатов отдали более 2200 человек. По итогам праймериз избранные кандидаты сформируют партийный список кандидатов на выборы в сентябре 2014 года. В целом по республике участниками предварительного внутрипартийного голосования стали более 58 тысяч человек, проявив тем самым высокую гражданскую активность.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/v-preddverii-vyborov-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
В преддверии выборов
В сентябре 2014 года в Республике Марий Эл пройдет Единый день голосования. В этот день мы будем выбирать депутатов Государственного Собрания Республики Марий Эл шестого созыва и депутатов представительных органов муниципальных образований. Но до этой даты в соответствии с Уставом Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» в республике пройдёт предварительное внутрипартийное голосование, которое позволит с учётом мнений избирателей определить кандидатуры для последующего выдвижения их кандидатами в депутаты от «ЕДИНОЙ РОССИИ». С 14 по 24 апреля во всех муниципалитетах района были организованы встречи населения с кандидатами в депутаты Собраний депутатов поселений и проведена процедура тайного предварительного голосования. Среди победителей голосования не только члены партии, но и её сторонники. Именно они получат поддержку Советского районного политсовета партии на предстоящих выборах 14 сентября. На этих же площадках у участников встреч была возможность познакомиться с кандидатурами, выдвигаемыми от Советского района в состав Госсобрания РМЭ. Голосование по определению кандидатур в депутаты главного законодательного органа республики пройдёт 18 мая в каждом поселении. Участвовать в нём может любой гражданин РФ, проживающий в республике и обладающий активным избирательным правом независимо от политической принадлежности.  Для участия в предварительном голосовании 18 мая представлены документы пяти кандидатов: Богачук Н.И., главный агроном СПК колхоз «У Илыш», депутат Собрания депутатов Верх-Ушнурского сельского поселения, заместитель председателя Молодёжного парламента Советского района двух созывов; Глазырин Д.П., председатель ПК «Советская ПМК», Иванцов Н.В, студент Приволжского технического университета, Сальников А.А., директор ГУ РМЭ «Марийскавтодор», депутат Государственного Собрания РМЭ третьего, четвёртого и пятого созывов; Смирнов А.А., заместитель директора по воспитательной работе  ГУ РМЭ «Лицей-интернат п.Ургакш», председатель Молодёжного парламента Советского района первого созыва, депутат Собрания депутатов Вятского сельского поселения.   По итогам тайного голосования один из кандидатов будет предлагаться в качестве выдвижения по Советскому одномандатному округу, а три кандидата – для выдвижения по партийному списку.  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/v-poseleniyah-proshli-otchetnye-sessii-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
В поселениях прошли отчетные сессии
Следом за отчетной сессией районного Собрания депутатов в районе прошли сессии в городском и сельских поселениях. На них также заслушивались отчеты глав муниципальных образований и глав администраций сельских поселений за 2013 год. Наш корреспондент побывал на двух из них. Динамика—положительная  Во вторник, 25 марта, состоялась 45-ая очередная сессия депутатов Кужмаринского сельского поселения. В этот день в здании сельской администрации собрались местные депутаты, руководители предприятий, организаций и учреждений поселения, актив и старосты деревень. В работе сессии также приняли участие глава МО «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева, глава администрации МО «Советский муниципальный район» В.Е.Епифанов, первый заместитель главы администрации А.Г.Глазырин, начальник управления сельского хозяйства И.П.Комаров, участковый уполномоченный полиции А.Н.Шабруков. Глава администрации Кужмаринского сельского поселения И.А.Янцев, Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/na-otchetnoy-sessii-podveli-itogi-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
На отчетной сессии подвели итоги
19 марта в зале заседаний администрации района состоялась очередная 59-ая сессия Собрания депутатов МО «Советский муниципальный район». Кроме депутатов на ней присутствовали глава администрации района В.Е.Епифанов и его заместители, руководители отделов и служб администрации, представители общественных объединений и организаций, образовательных учреждений, организаций и сельхозпредприятий, главы муниципальных образований и администраций городского и сельских поселений, члены молодежного парламента. В работе сессии приняли участие заместитель министра финансов Республики Марий Эл Т.А.Овсянникова и заместитель управляющего делами Главы Республики Марий Эл Т.П.Палий. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/na-priem-k-deputatam-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
На прием к депутатам
В пятницу, 24 января, во второй половине дня в общественной приемной местного районного отделения партии «Единая Россия» состоялся прием граждан. Прием вели депутат Государственной Думы Федерального Собрания РФ Л.Н.Яковлева, депутат Государственного Собрания РМЭ, директор ГКУ «Марийскавтодор» А.А.Сальников, глава МО «Советский муниципальный район», секретарь местного районного отделения партии «Единая Россия», председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева, глава администрации Советского района В.Е.Епифанов. Чуть позже к работе общественной приемной присоединилась и заместитель министра финансов РМЭ Т.А.Овсянникова.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/v-administratsii-rayonanovye-naznacheniya-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
В администрации района—новые назначения
На рабочей планерке в понедельник глава администрации района В.Е.Епифанов объявил о новых назначениях на должности муниципальной службы по итогам состоявшихся конкурсов. Так, руководителем отдела ЗАГС назначена Елена Васильевна Рязанова. В должности руководителя отдела по управлению муниципальным имуществом и земельными ресурсами администрации района утвержден Алексей Аркадьевич Таныгин. В конкурсе на замещение вакантной должности муниципальной службы – руководителя отдела бухгалтерского учета и финансирования – главного бухгалтера администрации муниципального образования «Советский муниципальный район» победителем признана Аполлинария Николаевна Петрова. Перестала быть вакантной и должность руководителя отдела культуры, физической культуры и спорта администрации района—в понедельник, 23 декабря, к своим обязанностям приступила Татьяна Ивановна Куршакова.  Напомним, должность руководителя отдела по УМИ и ЗР стала вакантна после того, как его прежний руководитель Т.П.Кочетова была назначена на должность заместителя главы администрации района по экономическому развитию территории. Остальные вакансии появились после ухода занимавших их лиц на заслуженный отдых.   
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/polnomochiya-peredany-drugomu-deputatu-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Полномочия переданы другому депутату
Лариса Яковлева вновь стала депутатом Государственной Думы РФ. 13 ноября Председатель ЦИК России Владимир Чуров вручил Ларисе Яковлевой депутатское удостоверение. Мандат стал вакантным в связи с досрочным прекращением полномочий депутата Владимира Шемякина. Вопрос о передаче депутатского мандата В.Л.Шемякина был рассмотрен генеральным советом партии «Единая Россия». Удостоверение депутата в таком случае передается следующему по списку кандидату, в Марий Эл им является Л.Н.Яковлева. У Ларисы Николаевны уже есть опыт работы в данном законодательном органе—в 2007 году она была избрана депутатом Государственной Думы пятого созыва. После этого работала начальником управления развития проекта «Информационное общество» филиала в Республике Марий Эл ОАО «Ростелеком». Напомним, Владимир Шемякин досрочно сложил свои полномочия в связи с переходом на новую работу: 1 ноября он назначен первым заместителем Генерального директора ОАО «Газпром-Медиа Холдинг».  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/osnovnaya-zadacha-uspeshno-reshaetsya-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Основная задача успешно решается
Региональная общественная приемная председателя Партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»  В.В.Путина в Республике Марий Эл была открыта 1 сентября 2008 года.  26 мая 2012 года на XIII съезде Партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» по предложению Владимира Путина председателем Партии был избран Дмитрий Медведев. Общественные приемные Председателя Партии В.В. Путина стали общественными приемными Председателя Партии Д.А. Медведева.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/glava-rayona-vstretilsya-s-veteranami-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Глава района встретился с ветеранами
В минувший четверг, 18 июля, в зале заседаний администрации района состоялась встреча ветеранов поселка с главой администрации района В.Е.Епифановым.  На встречу прибыли также члены Консультационного совета при Главе Республики Марий Эл. Когда пенсионеры уже собрались, вместе с Валентином Евгеньевичем в зал вошли несколько человек—гостей. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/komissii-k-vyboram-gotovy-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Комиссии к выборам готовы
В соответствии с изменениями федерального законодательства, касающимися совершенствования избирательной системы страны, в Республике Марий Эл завершен процесс формирования участковых избирательных комиссий для работы на постоянной основе, а также создан кадровый резерв. Всего на территории Республики Марий Эл сформировано 524 участковых избирательных комиссии (УИК). Статусом члена комиссии с правом решающего голоса наделены 5151 человек. Об итогах проведенной работы в нашем районе мы побеседовали с председателем Советской территориальной избирательной комиссии Н.В.Горячкиной.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/otkryta-internet-priemnaya-glavy-respubliki-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Открыта интернет-приемная Главы республики
В соответствии с поручением Л.И.Маркелова открыта прямая интернет-линия общения Главы Республики Марий Эл с гражданами. Проект реализуется в рамках рекомендаций семинара глав регионов Российской Федерации, проходившего в г. Москве в июне этого года.   С помощью Интернет-приемной сайта «Республика—наш общий дом» любой гражданин республики может оставить текстовое сообщение, разместить фотографии, раскрывающие предложения по улучшению качества работы органов государственной власти и местного самоуправления, а также недостатки в их работе. Для этого необходимо зайти на Официальный портал Республики Марий Эл portal.mari.ru и на сайте «Республика—наш общий дом» оставить свою информацию.  Администраторы сайта просят сообщать точное наименование места, время, содержание сделанных фотографий. Указание личных данных авторов обращений не обязательно. Все обращения будут рассмотрены управлением внутренней политики и контроля Главы Республики Марий Эл, по устранению отмеченных недостатков будут приняты необходимые меры.
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/vperedi-mnogo-raboty-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Впереди много работы
25 июня в зале заседаний администрации района состоялось совещание, на котором рассматривались вопросы подготовки объектов жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний  период 2013-2014 годов. На совещании присутствовали главы администраций сельских и городского поселений, руководители ресурсоснабжающих организаций, объектов бюджетной сферы, представители средств массовой информации. В работе совещания принял участие первый заместитель министра архитектуры, строительства и жилищно-коммунального хозяйства Е.В.Соколов. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/formula-uspeha-ot-vladimira-shemyakina-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Формула успеха от Владимира Шемякина
В плотном графике региональной недели, которую депутат Государственной Думы Владимир Шемякин провел в марте в Республике Марий Эл, нашлось время для встречи с учащейся молодежью. Общение со студентами Поволжского государственного технологического университета проходило в формате открытого семинара, который был посвящен важным для молодых людей вопросам карьеры и успешного будущего. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/na-priem-prishli-vosem-chelovek-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
На прием пришли восемь человек
12 апреля Приемная депутата Государственной Думы совместно со специалистами из коллегии адвокатов провела выездной прием граждан в Советском районе. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/v-obschestvennoy-priemnoy-deputata-shemyakina-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
В общественной приемной депутата Шемякина
27 марта депутат Государственной Думы РФ от Республики Марий Эл Владимир Шемякин  принимал граждан в своей общественной приемной. В этот день к народному избраннику обратились 7 человек. Депутат Собрания депутатов Звениговского района поднимал вопрос, касающийся штрафов, которые накладывает Служба судебных приставов на муниципальное образование г. Звенигово. Для решения этого вопроса Владимир Шемякин запланировал встречу с главным судебным приставом республики. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/podvedeny-itogi-namecheny-plany-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Подведены итоги, намечены планы
20 марта состоялась очередная 47-ая сессия районного Собрания депутатов. На ней кроме депутатов присутствовали глава администрации района и его заместители, руководители отделов, служб, главы муниципальных образований и администраций городского и сельских поселений, руководители общественных объединений, предприятий и организаций, члены молодежного парламента. В работе сессии приняли участие депутат Государственного Собрания РМЭ А.А.Сальников, заместитель министра финансов республики Т.А.Овсянникова, советник управления внутренней политики и контроля главы Республики Марий Эл О.В.Крюкова, заместитель начальника УФНС № 1 по республике Г.И.Еремеева, прокурор района А.Г.Лобанов. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/god-v-statuse-deputata-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Год в статусе депутата
На минувшей неделе депутат Государственной Думы РФ Владимир Шемякин прибыл с рабочим визитом в Республику Марий Эл.  В рамках визита депутат принял участие в работе Госсобрания республики, провел ряд встреч, в том числе прием граждан в своей Общественной приемной. А 7 февраля в Национальной художественной галерее состоялась пресс-конференция с его участием, куда были приглашены представители СМИ республики.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/a-zhizn-u-molodyh-kipit-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
А жизнь у молодых кипит…
О молодых парламентариях второго созыва  Молодежь – это наше будущее. Вчерашние школьники и студенты уже завтра станут полноправными гражданами государства, поэтому очень важно дать им массу возможностей для самореализации, а также приложить максимум усилий для правильного воспитания и привития моральных качеств. Развитию этого дела способствуют сегодня Молодежные Парламенты, созданные во всех муниципальных образованиях республики. Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/problem-nemalo-no-ih-mozhno-reshit-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Проблем немало, но их можно решить
23 октября в зале заседаний администрации района состоялась очередная 43 сессия районного Собрания депутатов. На ней, кроме депутатов, присутствовали руководители агропромышленного комплекса, предприятий, общественных организаций, главы муниципальных образований и администраций сельских и городских поселений, члены молодежного парламента. В работе сессии приняли участие главы администрации района В.Е.Епифанов, заместитель председателя правительства, министр финансов Республики Марий Эл Е.Д.Рыжаков, заместитель начальника Межрайонной инспекции федеральной налоговой службы России №1 по Республике Марий Эл Г.И.Ефремова, прокурор района А.Г.Лобанов. Сессию вела глава МО «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева. На сессии рассмотрены 7 вопросов, основными из которых стали два: «Социальное развитие села» и «О состоянии преступности на территории МО «Советский муниципальный район». Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/v-edinoy-rossii-vremya-vyborov-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
В «Единой России»--время выборов
На минувшей неделе в политической жизни района произошло важное событие: во вторник, 9 октября, состоялась отчетно-выборная конференция Советского районного местного отделения Всероссийской политической партии «Единая Россия».  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/obeschaniya-deputata-ne-zastavili-dolgo-zhdat-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Обещания депутата не заставили долго ждать
На приеме граждан в с.Орша депутатом Государственного Собрания РМЭ А.А.Сальниковым, прошедшем 25 июля, жители обратились к народному избраннику с просьбой сделать съезд протяженностью в 410 метров с улицы Советской на улицу Зеленую.  Обещание депутата не заставило себя долго ждать, и 6 августа работники КГУ «Марийскавтодор» уже завезли на данный участок щебенку.  МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/aasalnikov-provel-priem-grazhdan-v-orshe-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
А.А.Сальников провел прием граждан в Орше
Марийская региональная общественная приемная Председателя Партии Д.А.Медведева провела выездной прием граждан в среду, 25 июля, в с.Орша Советского района.  В его работе приняли участие руководитель Региональной общественной приемной Ольга Цветкова, депутат Государственного Собрания Марий Эл, заместитель председателя комиссии по рассмотрению обращений граждан при  региональном Политсовете партии «Единая Россия» Александр Сальников, глава администрации муниципального образования «Советский муниципальный район» Валентин Епифанов, секретарь политсовета местного отделения Партии, председатель Собрания депутатов района Валентина Антоничева, глава администрации Вятского сельского поселения Марзия Шакирова. «У жителей сельских поселений есть много вопросов. Это благоустройство населенных пунктов, освещение улиц и ряд других, которые постепенно решаются,— отметил в ходе встречи староста деревни Мари-Орша Александр Ермаков.—Есть такие проблемы, которые нам просто не сдвинуть с места. Например, из-за отсутствия съезда от дороги Советский-Кадам к деревне Мари-Орша в непогоду страдает местное население, не могут проехать служба «скорой помощи», пожарные». С аналогичной проблемой к представителям власти обратились жители сел Орша и Вятское, деревни Кордемучаш. «Проблему мы знаем, но все вопросы в одночасье нам не решить. Строительство дорог с твердым покрытием, съездов с трассы к населенным пунктам требует немалых финансовых средств. Тем не менее проведение таких работ на будущее мы будем планировать»,—заверил глава администрации района Валентин Епифанов. «Часть работ будет проведена уже в текущем году»,—подтвердил депутат Александр Сальников.В ходе приема также поднимались проблемы ремонта гидротехнических сооружений, обеспечения населения доброкачественной питьевой водой, строительства индивидуального жилого дома. По всем вопросам  даны подробные разъяснения. «От лица всех жителей поселения я хочу поблагодарить Региональную общественную приемную Председателя партии «Единая Россия», руководство района за понимание и конкретное решение вопросов, затронутых в ходе приема»,—отметила глава сельского поселения Марзия Шакирова. Пресс-служба партии «Единая России» 
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/sovetskiy-prihorashivaetsya-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Советский прихорашивается
Лето - во всех смыслах пора горячая. Вот и разгар строительных и благоустроительных работ приходится традиционно на это время. Ознакомиться, как обстоят дела на основных объектах райцентра, - с такой целью на прошлой неделе их посетил глава администрации МО «Советский муниципальный район» В.Е.Епифанов. Денис Рыбаков Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/obsuzhdali-finansy-i-prestupnost-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Обсуждали финансы и преступность
В минувшую среду депутаты районного собрания собирались на очередную,  38-ю по счету, сессию. Основными рассматриваемыми вопросами стали отчет об исполнении бюджета за 2011 год и состояние преступности в районе. В работе сессии приняли участие глава администрации района В.Е.Епифанов, руководитель финансового органа администрации А.Я.Таныгина, заместитель министра культуры, печати и по делам национальностей Г.С.Ширяева. Вера Кабирова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/na-povestke-dnyaohrana-truda-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
На повестке дня—охрана труда
Актуальные вопросы трудового законодательства и охраны труда обсуждались на семинаре, состоявшемся 15 марта в зале заседаний администрации района.   В нем приняли участие представители Государственной инспекции труда РМЭ, заведующие отделами объединения организаций профсоюзов республики, а также специалисты министерства социальной защиты населения и труда РМЭ и районного отдела СЗН и Т. На встречу были приглашены руководители учреждений и предприятий района, ответственные работники и главные бухгалтеры.  Основными вопросами, с которыми присутствующих ознакомили его организаторы, стали заключение коллективных договоров, аттестация рабочих мест, оплата труда работников и некоторые другие. Проведение данного семинара особенно актуально в преддверии проверок, которые запланированы в нашем районе в текущем году.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/molodezhnye-lidery-v-podderzhku-vputina-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Молодежные лидеры в поддержку В.Путина
23 февраля в Москве  в спорткомплексе «Лужники» прошел митинг в поддержку кандидата в президенты В.В.Путина, собравший порядка 130 тысяч его сторонников. В числе митингующих оказалась и делегация РМЭ, среди которых были и трое ребят из Советского района: лидер Советского отделения «Молодой гвардии» и депутат Молодежного парламента Советского района, обучающийся 11 класса ССШ №3 И.Малинин и двое студентов Вятского АСТ: В.Виногоров  (также депутат Молодежного парламента)  и  А.Крылов.  После организованного шествия состоялся сам митинг с выступлением В.В.Путина и концерт с участием звезд российской эстрады.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/sledit-za-golosovaniempo-internetu-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Следить за голосованием—по Интернету
4 марта—выборы президента Российской Федерации. Об этом нам, избирателям, напоминают броские плакаты, ролики телевидения и другие средства информации. Предстоящее событие имеет большое значение и во многом определит будущее страны: впервые мы будем выбирать главу государства на шестилетний срок.  Президентские выборы 2012 года имеют некоторые отличительные особенности, которые активно обсуждаются в СМИ и вызывают немалый интерес у россиян. Рассказать о них мы попросили председателя Советской районной территориальной избирательной комиссии Н.В.Горячкину.     - Наталья Владимировна, какие важные для избирателей Советского района изменения вы бы отметили прежде всего? Н.В.:- В первую очередь надо отметить, что на территории района изменилось количество избирательных участков. Их стало на три меньше по сравнению с предыдущими выборами, в Госдуму. Были объединены два участка, находящиеся в здании школы № 3 п. Советский, теперь это один избирательный участок—Школьный. Избирателям это не доставит никаких проблем, те, кто здесь голосовал прежде, придут сюда же, в это здание. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/sovetskiy-rayon-formiruet-programmu-razvitiya-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Советский район формирует программу развития
Леонид Маркелов встретился с главой администрации Советского района Валентином Епифановым. В ходе рабочей встречи обсуждались вопросы социально-экономического развития района на текущий год. Валентин Епифанов доложил Главе республики об итогах социально-экономического развития района в истекшем году и планах на предстоящий. При непосредственной поддержке Главы республики в районе реализуется крупный инвестиционный проект, имеющий большое значение как для экономики, так и для социальной сферы этого муниципального образования. Агрохолдинг ООО «Птицефабрика «Акашевская» приступает к пятой очереди реализации проекта: строительству комплекса на 15 птичников в районе с.Чкарино. Мощность комплекса - 30 тыс. тонн мяса цыплят-бройлеров в год. Также, речь шла о формировании инвестиционной адресной программы. Один из ее объектов, который с нетерпением ждут жители п.Советский - плавательный бассейн. Проект предусматривает строительство не только большой и малой чаши бассейна, но и спортивного многоцелевого зала, и различных вспомогательных  помещений. В инвестпрограмму вошла и реконструкция административного здания под детский сад. Планируется сдать его в эксплуатацию уже в текущем году. 140 дополнительных мест лишат в районе остроты проблему с доступностью дошкольного образования. Кроме того, необходимые средства будут выделены на строительство и ремонт дорог, благоустройство внутрипоселковых территорий и другие задачи. Управление общественных связей и информации Главы Республики Марий Эл    
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/golosovaniepod-nablyudeniem-veb-kamer-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Голосование—под наблюдением веб-камер
Для проведения выборов президента РФ, которые состоятся 4 марта, на территории Советского района образован 21 избирательный участок. По сравнению с предыдущими выборами—депутатов Государственной думы РФ—их количество уменьшилось на три. Объединены в один два избирательных участка, закрепленные в здании Советской средней школы №3, на два меньше стало участков в Ронгинском поселении.   Кроме всего прочего, в проведение грядущих выборов введено еще одно новшество: каждый избирательный участок должен быть оснащен двумя веб-камерами. Под их наблюдением будут находиться места выдачи бюллетеней и урны для голосования. А после окончания голосования и закрытия участка объективы веб-камер будут направлены на место подсчета голосов. Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/izvestny-imena-molodyh-deputatov-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Известны имена молодых депутатов
В воскресенье, 4 декабря, помимо выборов в Госдуму РФ, состоялись выборы и молодежных лидеров—членов второго созыва Молодежного парламента Советского района. Принять участие в смс-голосовании могла молодежь от 14 до 30 лет. Категория ребят от 14 до 17 лет голосовала в своих школах, а совершеннолетние—на своих основных избирательных участках. В итоге по Советскому району проголосовало 1118 молодых людей. Продолжение читайте в «Вестнике района»   Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/my-sdelali-svoy-vybor-08-12-2011.html
"Вестник района"
08.12.2011
Автор не указан
Мы сделали свой выбор
В минувшие выходные Россия выбирала депутатов Государственной Думы Федерального Собрания РФ шестого созыва.  Самое важное политическое событие года прошло под лозунгом «Большая страна голосу-ет». 4 декабря около 108 миллионов россиян решали, каким будет парламент в ближайшие пять лет—впервые Думу избирали именно на такой срок. Для проведения голосования было создано почти 100 тысяч избирательных участков.    Советский район принял в прошедших выборах самое активное участие. По данным тер-риториальной избирательной комиссии, в районе отмечена высокая явка избирателей, она составила почти 72 %. Из 23 787 человек, внесенных в списки избирателей, пришли на избирательные участки и  проголосовали более 17,1 тысячи жителей района.  Для голосования были образованы 24 избирательных участка, 5 из них находились в са-мом райцентре. Высокую активность жители проявили с самого утра, значительная часть избирателей посетила свои участки уже в первой половине дня. Те, кто не имели возмож-ности прийти на участок по уважительной причине, смогли проголосовать на дому. Тра-диционно в день проведения выборов для населения были организованы концерты с уча-стием работников культуры и коллективов художественной самодеятельности. Порядок на избирательных участках обеспечивали сотрудники полиции.  Впервые на проведенных 4 декабря выборах в России применялись комплексы для элек-тронного голосования (КЭГи). В нашем районе это современное оборудование было уста-новлено на избирательном участке в селе Ронга. Комплекс использовался избирателями в соответствии со всеми правилами, голосование с его помощью прошло вполне успешно.  В понедельник утром территориальная избирательная комиссия предоставила нам следу-ющие сведения об итогах голосования. Согласно им, в нашем районе лидирует Всерос-сийская политическая партия «Единая Россия», набравшая 53,92 % голосов. 22,44 % набрала КПРФ, за ней следуют ЛДПР (11,98%) и «Справедливая Россия» (8,49 %). За каж-дую из трех остальных партий, представленных в избирательном бюллетене, проголосо-вали менее 1 % жителей района.  Наш корреспондент побывал в этот день и на одном из сельских избирательных участков -- в Верх-Ушнурском поселении, а именно на участке, что расположился в стенах Верх-Ушнурской школы. Здесь 4 декабря царило крайнее оживление: непрерывный плавный поток людей наблю-дался в течение всего дня. Возможно, хорошей явке (а она составила 75, 2%) способство-вал и тот факт, что для удобства людей, проживающих в отдаленных населенных пунктах, были организованы специальные автобусные рейсы. Автобусы доставляли людей от места жительства до избирательного участка и обратно с 9 утра до 5 вечера.  Кроме того, для создания особого праздничного настроения в актовом зале школы был организован большой концерт. На сцене выступили Келмаксолинский и Алексеевский СДК, Верх-Ушнурская СОШ и Йошкар-Олинская эстрадная группа «Каче-влак».  Надежда Шалагина.Надежда Щербакова.       
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/vmesto-byulletenya-kartochka-so-shtrih-kodom-24-11-2011.html
"Вестник района"
24.11.2011
Автор не указан
Вместо бюллетеня - карточка  со штрих-кодом
В республике на декабрьских выборах депутатов Государственной Думы России впервые будут применены комплексы для электронного голосования (КЭГ). Сегодня председатель ЦИК РМЭ Н.К.Клементьев отвечает на вопросы журналистов, связанные с этим нововведением. — Сколько всего планируется разместить на избирательных участках республики КЭгов, и какие преимущества имеет электронное голосование? — КЭГами  планируется оснастить 29 избирательных участков. Применение КЭГов способствует проведению голосования без использования бумажных бюллетеней, обеспечивает автоматизированный подсчет избирательных бюллетеней, что исключает появление ошибок и подлогов, автоматизированное установление итогов голосования и составление протокола участковой избирательной комиссии. Комплекс электронного голосования разработан в соответствии с требованиями избирательного законодательства и прост в управлении. КЭГи используются на выборах у нас в стране с 2006 года. — Что же входит в состав комплекса? — В состав КЭГ входит 5 стационарных устройств сенсорного голосования, проще говоря, пять кабин для голосования с сенсорными экранами, 2 переносных устройства для голосования на дому, два тренажера, которые устанавливаются перед входом в помещение для голосования на каждом избирательном участке, оснащенномКЭГ, для ознакомления избирателей с голосованием на сенсорном устройстве, сетевой контроллер, сервисный блок, мини-принтеры, устройства автономного электропитания. В день голосования перед его началом на избирательном участке обязательно проводится полный цикл тренировочного голосования (тестирование КЭГ), в процессе которого проверяется корректность работы программного обеспечения комплекса. На тестировании присутствуют председатель, члены избирательной комиссии, наблюдатели. Проводится формирование итогового протокола тестового голосования, который подписывается членами УИК и наблюдателями. — Как осуществляется процедура голосования? — В день голосования избиратель, прибывший в помещение для голосования, проставляет в списке избирателей серию и номер своего паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, и вместо избирательного бюллетеня получает карточку со штрих-кодом от члена участковой избирательной комиссии. Эта карточка используется только один раз и только для доступа к электронному голосованию на определенном избирательном участке, поэтому воспользоваться карточкой вторично, чтобы «пополнить» голоса за другую партию невозможно. Член участковой избирательной комиссии активирует карточку со штрих-кодом путем его считывания на оптическом считывателе, обеспечивая избирателю доступ к электронному бюллетеню. Избиратель прикладывает карточку со штрих-кодом к считывателю на корпусе устройства сенсорного голосования так, чтобы штрих-код был внизу, при этом штрих-код считывается и на экране появляется электронный бюллетень. В бюллетене указаны наименования политических партий, зарегистрировавших федеральные списки кандидатов. Сама процедура голосования осуществляется путем касания части экрана с выбранной строкой. После того как избиратель проголосовал за определенный федеральный список политической партии, на экране появляется развернутое окно с продолжением электронного бюллетеня с отображением сделанного избирателем выбора и просьбой подтвердить этот выбор или вернуться к предшествующему экрану для повторения голосования. После того как избиратель завершил заполнение электронного бюллетеня, он нажимает кнопку с надписью «ЗАВЕРШИТЬ ЗАПОЛНЕНИЕ ЭЛЕКТРОННЫХ БЮЛЛЕТЕНЕЙ». После чего на контрольной ленте индивидуального печатающего устройства (мини-принтер с окошечком) отображается и регистрируется результат волеизъявления избирателя (за кого подан голос, без указания данных избирателя), и он может сравнить результат на ленте со своим выбором на экране. За-тем путем нажатия кнопки «ПОДТВЕРЖДАЮ» голосование завершается. На контрольной ленте результат волеизъявления доступен только самому голосующему—как только избиратель подтвердил свой выбор, лента автоматически прокручивается, чтобы следующий избиратель не мог видеть результаты голосования предыдущего избирателя. Таким образом, соблюдается условие тайны голосования. — А может ли избиратель изменить свой выбор? — Может. Для этого избиратель выбирает кнопку «АННУЛИРУЮ» и получает возможность вернуться к голосованию. — Как осуществляется подсчет голосов избирателей? — Распечатка результатов голосования может быть получена на КЭГ сразу после окончания голосования на участке. Вначале производится автоматическая проверка контрольных соотношений. При их выполнении производится распечатка протокола об итогах голосования, его проверка, далее он подписывается членами участковой избирательной комиссии и записывается автоматически на внешний носитель информации—карту памяти. Карта памяти вместе с распечатанным и подписанным избирательной комиссией протоколом доставляются в вышестоящую избирательную комиссию. В нашем районе на предстоящих выборах 4 декабря КЭГом будет оснащен Ронгинский избирательный участок № 542, расположенный в Ронгинском ДК.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/
"Вестник района"
29.09.2016
Марина Дубникова
Спорт
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/selskie-veterany-vstretilis-na-matche-29-09-2016.html
"Вестник района"
29.09.2016
Автор не указан
Сельские ветераны встретились на матче

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/k-sosedyam-na-turnir-29-09-2016.html
"Вестник района"
29.09.2016
Автор не указан
К соседям на турнир

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/domoy-s-nagradami-29-09-2016.html
"Вестник района"
29.09.2016
Автор не указан
Домой с наградами

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-futbol-igrali-veterany-22-09-2016.html
"Вестник района"
22.09.2016
Владимир Виногоров
В футбол играли ветераны
Открыли турнир в торжественной обстановке глава администрации Советского района В.Е.Епифанов и организатор мероприятия -- руководитель управления сельского хозяйства района И.П.Комаров. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 22 сентября.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/den-fizkulturnika-otmetili-matchami-18-08-2016.html
"Вестник района"
18.08.2016
Марина Дубникова
День физкультурника отметили матчами
Праздник начался с торжественной церемонии у физкультурно-оздоровительного комплекса, в которой приняли участие глава администрации Советского муниципального района В.Е.Епифанов, глава МО «Советский муниципальный район» и председатель Собрания депутатов В.К.Антоничева, заведующий сектором физической культуры и спорта Советского района В.В.Шабалин. Пожелав всем новых спортивных достижений, успехов и здоровья, Валентин Евгеньевич вручил Почетные грамоты администрации за вклад в развитие физической культуры и спорта Советского района. Эту награду получили девять жителей района. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 18 августа.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/odna-pobeda-i-odno-porazhenie-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Надежда Шалагина
Одна победа и одно поражение
Ну, а команда Советского района «Звезда» продолжает борьбу в чемпионате республики. Последние две игры принесли нашим футболистам одну ничью и одно поражение. 0:0 «Звезда» сыграла с йошкар-олинским «Спартаком» (СДЮШОР). А команде РМТ проиграли 1:2. В турнирной таблице «Звезда» занимает шестую строчку.  Впереди—следующие туры чемпионата. Болеем за «Звезду»! Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/fok-snova-zarabotal-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
ФОК снова заработал

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/veteranys-glavnym-prizom-14-07-2016.html
"Вестник района"
14.07.2016
Автор не указан
Ветераны—с главным призом

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/novyy-sezon-v-novoy-forme-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Марина Дубникова
Новый сезон в новой форме
Подарком остались довольны и тренер команды, и сами ребята. И форму новую они уже не только примерили на себя, но уже успели опробовать в деле, причем довольно успешно. Недавно детская «Звезда» приняла участие в финальных республиканских соревнованиях на приз клуба «Кожаный мяч» в средней возрастной группе. Игры проходили в манеже «Арена Марий Эл» в Йошкар-Оле. Наша команда в итоге заработала путевку на финальные соревнования ПФО в г.Сенгилей Ульяновской области, которые пройдут с 6 по 13 июля. Николай Петрович от всей команды выражает большую благодарность Иреку Галимову за возможность быть достойно представленными на этих соревнованиях, а также многих других, которые ожидают команду. Будем надеяться, что новая форма принесет нашим футболистам новые успехи. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/stali-vtorymi-v-rossii-07-07-2016.html
"Вестник района"
07.07.2016
Марина Дубникова
Стали вторыми в России
Республику Марий Эл представила команда Советского района в составе восьми человек: Дмитрия Богаднова и Жанны Березиной из Верх-Ушнурской школы, Ульяны Ивановой, Артема Макарова и Максима Эглит из с.Ронги, Александра Соколова из п. Советского, Веры Мининой из д.Михайловки и Регины Семеновой из д.Шуарсолы. Сопровождал команду заведующий сектором физической культуры и спорта Советского района В.В.Шабалин. В личном зачете среди женщин 18 лет и старше Вера Минина заняла второе место, Регина Семенова стала третьей. В общекомандном зачете наши ребята заняли второе место в этих соревнованиях. Практически в это же время в г. Краснодаре проходил всероссийский летний этап спартакиады допризывной молодежи, где команда Советского района показала двенадцатый результат из 50 с лишним команд. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/odna-pobeda-i-odno-porazhenie-30-06-2016.html
"Вестник района"
30.06.2016
Надежда Шалагина
Одна победа и одно поражение
Ну, а команда Советского района «Звезда» продолжает борьбу в чемпионате республики. Две последние июньские игры принесли нам одну победу и одно поражение.  18 июня наша команда играла на выезде в п. Красногорском с местным «Восходом». Первый тайм футболисты провели вничью 0:0, а во втором забили два гола, при этом не дав сопернику пробить наши ворота. Счет открыл Павел Отмахов, а закрепил успех Константин Бастраков.  Зато игра на своем поле оказалась для «Звезды» неудачной. 26 июня нашим соперником стала команда из Йошкар-Олы «Виктория-УФСИН». Мы проиграли со счетом 0:1. Впереди—следующие туры чемпионата. Болеем за «Звезду»! Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyubov-k-sportu-na-vsyu-zhizn-23-06-2016.html
"Вестник района"
23.06.2016
Автор не указан
Любовь к спорту на всю жизнь
Алексей Андреевич старается учить ребят так, чтобы они выросли хорошими и здоровыми людьми. Ему несколько раз предлагали уйти из школы и занять различного уровня должности, но он отказывался, так и не решившись оставить профессию. То, что быть учителем физической культуры—его призвание, он понял в первый же год, когда начал заниматься с детьми. Многие из его учеников прочно связали свою жизнь со спортом, особенно с лыжами. А некоторые из них стали профессиональными спортсменами и воспитывают уже своих чемпионов. И его нынешние ученики регулярно занимают призовые места. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете в номере от 23 июня.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/boleem-za-sbornuyu-rossii-i-za-zvezdu-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Надежда Шалагина
Болеем за сборную России и за "Звезду"
Практически аналогично на следующий день сыграла команда «Звезда» на своем поле с командой «Медведево-МКМ». Это была непростая игра—на тот момент медведевцы возглавляли турнирную таблицу чемпионата республики, не допустив ни одного поражения. Первый тайм провели вничью—0:0, а уже в начале второго тайма соперники забили гол в наши ворота. «Звезда» сравняла счет в дополнительное время благодаря точному удару Дмитрия Глазырина. А предыдущая игра, с командой «Знамя», проходила 4 июня на поле соперника в д. Яндимирово Параньгинского района. К сожалению, выездные матчи для наших футболистов, как и для некоторых других команд,  проходят в основном неудачно. Вот и здесь мы проиграли со счетом 2:1.  Зато еще одну победу «Звезда» одержала в рамках Кубка Марий Эл над командой «Спутник» из Оршанки 8 июня. Наши игроки завершили первый тайм со счетом 2:0, а затем, видимо, расслабились, пропустив три гола соперника и закончив основное время со счетом 3:3. Победителя определила серия пенальти, в которой отлично сыграл вратарь «Звезды» Дмитрий Рассолов. Итог—4:1 в нашу пользу. В следующем туре Кубка мы играем с командой СДЮШОР Спартак (г. Йошкар-Ола). На данный момент после пяти игр чемпионата республики «Звезда» набрала 7 очков. Особо следует отметить вратаря команды Д. Рассолова, во многом благодаря его уверенной игре матчи завершались с положительным для нас результатом. Напомним, следующие игры чемпионата с участием «Звезды» состоятся 18 июня (в п. Красногорском с командой «Восход», начало в 18 часов) и 26 июня (в п. Советском с командой «Виктория-УФСИН», начало также в 18 часов). Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ulichnyy-basketbolih-stihiya-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Автор не указан
Уличный баскетбол—их стихия

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/komanda-sovetskogo-rayona-stala-pervoy-v-gto-16-06-2016.html
"Вестник района"
16.06.2016
Марина Дубникова
Команда Советского района стала первой в ГТО
Команда Советского района, в состав которой вошли Артем Кузьмин, Артем Макаров, Ксения Ягодарова из Ронгинской школы, Данил Ефремов, Антон Волков из Кадамской школы, Виктория Виногорова, Александр Бояринов из Верх-Ушнурской школы, Кристина и Анна Громовы, Виктория Кузнецова из Кукмаринской школы и Борис Исаев из лицея-интерната п.Ургакш, заняли первое место. В конце августа этим ребятам предстоит защищать честь нашей республики уже на всероссийском уровне, в г.Владимире. Кроме того, спортсмены Советского района добились определенных успехов в личном зачете. Так, Ксения Ягодарова стала первой во II ступени (9-10 лет), Анна Громова заняла 2 место в III ступени, Виктория Кузнецова вышла на 2 место в IV ступени, на этой же ступени Антон Волков стал лучшим, а Александр Бояринов занял третье место в V ступени. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/volzhsku-proigrali-a-u-lidera-vyigrali-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Надежда Шалагина
"Волжску" проиграли, а у "Лидера" выиграли
21 мая наши футболисты встречались с игроками «Волжска» на их территории. Игра окончилась со счетом 4:2 в пользу соперника.  А в минувшее воскресенье, 29 мая, «Звезда» играла у себя дома с «Лидером» из п. Медведево. Наши спортсмены порадовали болельщиков и счетом (4:1 в нашу пользу), и красивой игрой. Авторами голов стали Евгений Чепрасов, Константин Бастраков, Алексей Иванов и Павел Отмахов.  В июне игры чемпионата продолжатся, «Звезде» предстоят четыре встречи с соперниками. Дата и место проведения ближайших матчей—в графике игр чемпионата, опубликованном ниже. Приходите на матчи и болейте за наших!   График игр Чемпионата Республики Марий Эл по футболу 2016 года (высшая лига). 4-7 туры. Дата	Место проведения	Команды	Начало матча 4 июня, суббота	Яндемирово	«Знамя»--«Звезда»	17.00 12 июня, воскресенье	Советский	«Звезда»--«Медведево-МКМ»	18.00 18 июня, суббота	Красногорский	«Восход»--«Звезда»	18.00 26 июня, воскресенье	Советский 	«Звезда»--«Виктория-УФСИН»	18.00 Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sovetskie-kartingisty-pokoryayut-chuvashiyu-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
Советские картингисты покоряют Чувашию
Нашу республику представили картингисты г.Йошкар-Олы, Куженерского и Советского районов. Команда Советского района традиционно состояла из двух участников, жителей п.Советского, достигших в чемпионате очередных успехов. Так, Алексей Милютин участвовал во взрослом профессиональном классе «KZ» и завоевал первое место. Алексей Царегородцев, обучающийся 3 А класса СОШ №3, выступал в юниорском профессиональном классе и занял третье место. В середине июля наших картингистов ожидают еще два чемпионата: в Ульяновской области и в Чувашии. А затем планируется участие юного картингиста в соревнованиях по автокроссу на спортивных автомобилях. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/u-komandy-rayonavtoroe-mesto-02-06-2016.html
"Вестник района"
02.06.2016
Марина Дубникова
У команды района—второе место
Кроме традиционных видов программы, таких, как армрестлинг, борьба на поясах, гиревой спорт, легкая атлетика, масс-рестлинг, мини-лапта, перетягивание каната, полиатлон и самбо, сельчане-спортсмены соревновались и в профессиональных дисциплинах. Свое мастерство демонстрировали дояры, косари и механизаторы. И практически в каждом виде спорта участники из Советского района заняли призовые места. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 2 июня.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pervye-uspehi-v-novom-klasse-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
Марина Дубникова
Первые успехи в новом классе
Советский район на трассе в очередной раз представил обучающийся 3А класса СОШ №3 Алексей Царегородцев. Картингист Алексей Милютин в этот раз выступил его механиком, а тренером—отец спортсмена Евгений. В этом году Алексей из класса «Дружба» поднялся на ступень выше—в юношеский класс «Супер-мини» и уже использует карт с более мощным двигателем Raket 85, делающим гонку более зрелищной, но и более опасной.  Благодаря слаженной работе всей команды Алексей в этих соревнованиях занял второе место. Через неделю наша команда планирует выехать на соревнования в Республику Чувашию. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/bortsy-uspeshno-zavershili-sezon-26-05-2016.html
"Вестник района"
26.05.2016
В.И.Сергеев, тренер-преподаватель МБООДО «Советская ДЮСШ»
Борцы успешно завершили сезон
В с.Красноармейском Республики Чувашия состоялся турнир памяти воинов-интернационалистов Валерия Кацова и Виталия Степанова. Лучшим среди наших борцов стал Глеб Пекменов. Это был дебют юного спортсмена, и он ему удался. В своей весовой категории до 27 кг он стал третьим.  В следующем старте в с.Шихазаны Канашского района (Чувашия) на призы четырехкратного чемпиона мира, бронзового призера Олимпийских игр С.Г.Корнилаева на третью ступень пьедестала в весовой категории до 54 кг поднялся Вадим Кушаков. В категории до 46 кг третьи места, к сожалению, уступили соперникам из г.Чебоксар и г.Москвы Владислав Романов и Дима Васильев. В.И.Сергеев, тренер-преподаватель МБООДО «Советская ДЮСШ». Продолжение читайте в газете в номере от 26 мая.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-den-kosmonavtiki-igrali-v-futbol-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Автор не указан
В День космонавтики играли в футбол

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-ivanove-nastyu-zhdal-uspeh-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Автор не указан
В Иванове Настю ждал успех

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhnyy-sezon-zavershen-pora-podvesti-itogi-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
А.А.Сомин,  учитель физической культуры Кукмаринской основной школы
Лыжный сезон завершен,  пора подвести итоги
На довольно серьезном уровне этим видом спорта занимаются ребята в трех школах нашего района: Кукмаринской, Кадамской и Верх-Ушнурской, где детей тренируют учителя физической культуры А.А.Сомин, А.А.Гусев и В.Н.Волков. В общей сложности наши юные лыжники приняли участие в пяти соревнованиях муниципального уровня, в 16 соревнованиях республиканского уровня и в двух—регионального. Наилучших результатов в этом сезоне добились Анна Громова из Кукмаринской школы и обучающийся Верх-Ушнурской школы Алексей Сапаров. Анна, выступая в Чебоксарах, заняла третье место, а на республиканских соревнованиях в своей возрастной группе стала победителем на всех дистанциях. Алексей представлял республику на Всероссийских соревнованиях среди обучающихся по лыжным гонкам на призы газеты «Пионерская правда» в г.Первоуральске Свердловской области и не раз становился призером на республиканских соревнованиях. Кроме этих двух спортсменов хочется отметить также лыжников Кукмаринской школы Кристину Громову, Викторию Кузнецову, Наталью Куклину, Марию Еменгулову, Романа Дмитриева; лыжников Кадамской школы Антона Волкова, Максима Иванова, Юлию Дубникову, Константина Дубникова, Никиту Иванова, Данила Дубникова, Лилию Айзатулову и лыжников Верх-Ушнурской школы Кирилла Прозорова, Романа Панаева, Артема Артемьева. А среди ветеранов следует выделить В.А.Якаева, В.Н.Глушкова, А.С.Коновалова, Л.Л.Волкова и других.  Выступая в первенстве Марий Эл среди ДЮСШ по лыжным гонкам, наши ребята из 12 команд заняли пятое место. Впереди только г.Волжск, Моркинский, Медведевский и Куженерский районы. На территории Верх-Ушнурского сельского поселения в этом году было проведено два республиканских соревнования: уже в 38-й раз здесь состоялись лыжные гонки на призы А.Н.Громова и соревнования на призы мастеров спорта Советского района. На эти спортивные мероприятия съезжаются не только лыжники нашего района, но и восьми других районов нашей республики, г.Йошкар-Олы и гости из Кировской области. В нынешнем сезоне в открытом первенстве ГБУ ДО Республики Марий Эл «СДЮСШОР» некоторые учащиеся нашего района выполнили первый спортивный разряд. Это Наталия Куклина и Евгений Шубин из Кукмаринской школы, Юлия Дубникова и Данил Дубников из Кадамской школы, Алексей Сапаров и Кирилл Прозоров из Верх-Ушнурской школы.  А Виктория Кузнецова, Мария Еменгулова, Владислав Куклин (д.Кукмарь), Максим Иванов, Антон Волков (д.Кадам), Артур Кельшев и Роман Панаев (с.Верх-Ушунур) подтвердили первый разряд. Кроме того, Анна Громова и Алексей Сапаров большинством учителей физической культуры и ветеранов лыжного спорта были признаны лучшими лыжниками сезона среди школьников. В заключение хочется поблагодарить всех спонсоров и родителей ребят за финансовую поддержку этого вида спорта. И хочется верить, что лыжный спорт в нашем районе будет развиваться и приносить в копилку спортивных достижений все новые победы самого разного уровня. А.А.Сомин,  учитель физической культуры Кукмаринской основной школы.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zhenschiny-boryutsya-za-pervenstvo-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
И.В.Мусина, тренер-преподаватель МБО ОДО «Советская ДЮСШ»
Женщины борются за первенство
В соревнованиях приняли участие более 100 участниц из Оренбургской, Нижегородской, Ульяновской областей, Татарстана, Чувашии, РМЭ, г.Москвы, а гостями соревнований стали девушки из Республики Крым.  В составе сборной РМЭ участвовали четверо девчат 2001-2003 годов рождения.  На первенстве ПФО девушки выступили довольно достойно. Неплохую борьбу показала Татьяна Никитина, но она проиграла два балла и в итоге заняла шестое место. У А.Малининой, А.Губиной, А.Смеловой это был первый выезд за пределы РМЭ. Алине Смеловой пришлось бороться в более тяжелой категории. Первая встреча далась ей легко, она победила соперницу из г.Москвы. Во второй встрече она также одержала победу. Но следующие две встречи наша спортсменка проиграла, поскольку девушки-соперницы были опытнее и физически сильнее. Лет десять назад женская борьба практически прекратила свое существование в нашем районе, а два года назад она снова возродилась, и девушки постепенно набираются опыта. Так что мы не расстраиваемся, и в будущем наших спортсменок обязательно ждут победы. И.В.Мусина, тренер-преподаватель МБО ОДО «Советская ДЮСШ»
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-edinobortsy-pokoryayut-zvenigovo-14-04-2016.html
"Вестник района"
21.04.2016
Автор не указан
Наши единоборцы покоряют Звенигово

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-veselye-starty-vyshli-medrabotniki-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Надежда Шалагина
На веселые старты вышли медработники
Наши медработники не просто лечат и заботятся о нашем здоровье, но и своим примером показывают, как полезно заниматься спортом. В больнице есть немало любителей волейбола, лыжного спорта. Врачи и медсестры с удовольствием посещают физкультурно-оздоровительный комплекс, занимаются аэробикой, фитнесом и новым модным танцевальным направлением—зумбой. И спортивные состязания здесь тоже пользуются популярностью. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 14 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/samaya-sportivnaya-semya-olyuniny-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Самая спортивная семья - Олюнины

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-toryale-igrali-v-shashki-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
В Торъяле играли в шашки

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/luchshim-shahmatistom-stal-gennadiy-ivanov-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Лучшим шахматистом стал Геннадий Иванов

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vyatskie-boxery-stali-finalistami-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Марина Дубникова
Вятские боксеры стали финалистами
В соревнованиях приняли участие 135 спортсменов из г.Йошкар-Олы, Советского, Медведевского, Сернурского, Волжского, Звениговского, Килемарского, Горномарийского районов. Команду нашего района представили 11 юных боксеров из с.Вятского, тренерами которых являются И.В.Конаков и Д.К.Сафаргалиев. Стоит отметить, что турнир для наших спортсменов прошел довольно успешно—пятеро из них стали финалистами. Игорь Царегородцев в своей весовой категории занял первое место, а Александр Бастраков, Станислав Блинов, Антон Куклин и Артем Яманаев стали вторыми. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/yunye-turisty-vstali-na-lyzhi-07-04-2016.html
"Вестник района"
07.04.2016
Ф.Ф.Хамидуллина,  ответственный секретарь соревнований
Юные туристы встали на лыжи
Юные туристы встали на лыжи 29 марта на базе Солнечной средней школы состоялись 31-е районные  соревнования по лыжному туризму среди обучающихся Советского района, в которых приняли  участие четыре команды юных туристов из Солнечной, Верх-Ушнурской и Кужмаринской школ. Ребята не только выполняли тестовые задания по краеведению, медицине, топографическим знакам и демонстрировали умение вязать узлы, но и прошли лыжную дистанцию в лесу на специально оборудованной трассе. Траверс, спуск по склону, судейские перила, вертикальный маятник, преодоление сухого оврага по навесной переправе, преодоление сухого оврага по параллельным перилам—эти понятия ни о чем не говорят простому обывателю, но только не участникам соревнований. Ребята, среди которых были ученики даже 2 и 3 классов, ловко и умело преодолевали все этапы дистанции. Заключительным этапом соревнований стала эстафета.   В итоге, в командном зачете  I место заняли спортсмены Солнечной школы, (руководитель С.В. Орешкин), II  место—команда Кужмаринской школы (руководитель М.И.Беляев), III—место команда №1 Верх-Ушнурской школы (руководитель Л.Н.Беляева). Ф.Ф.Хамидуллина,  ответственный секретарь соревнований.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/shashisty-rme-vstretilis-v-fok-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Марина Дубникова
Шашисты РМЭ встретились в ФОК
26 марта в физкультурно-оздоровительном комплексе п.Советского состоялось первенство РМЭ по русским шашкам среди сельских спортсменов, в котором приняли участие игроки Медведевского, Новоторъяльского, Моркинского, Параньгинского, Волжского и Советского районов. Шашист нашего района Анатолий Фурзиков занял в первенстве второе место и выполнил третий разряд кандидата в мастера спорта. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/chetyrnadtsatyy-turnir-po-shashkam-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Автор не указан
Четырнадцатый турнир по шашкам

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/akashevo-v-pervenstve-rme-po-futbolu-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Автор не указан
"Акашево" в первенстве РМЭ по футболу

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/veterany-treh-rayonov-igrali-v-dyussh-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Марина Дубникова
Ветераны трех районов играли в ДЮСШ
Команда футболистов Советского района уступила игрокам Медведевского района со счетом 3:2, но обошла ветеранов Куженерского района со счетом 8:5, заняв в итоге второе место. Лучшими игроками встречи стали футболист советской команды Александр Караваев, а также Михаил Зуев из (п.Медведево) и Валерий Пирогов (п.Куженер). Организатором встречи выступил Анатолий Суворов при материальной поддержке индивидуального предпринимателя Н.Г.Сидорова. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/tak-derzhat-nastya-24-03-2016.html
"Вестник района"
24.03.2016
Марина Дубникова
Так держать, Настя!
Поединки проходили в двух дисциплинах—семи-контакт (полуконтакт) и фулл-контакт (полный контакт). В своей весовой категории (49 кг.) в полуконтакте Настя заняла второе место, а в полном—стала победительницей, обойдя всех своих соперников и заняв первое место. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/poborolis-za-prizy-geroya-sovetskogo-soyuza-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Марина Дубникова
Поборолись за призы Героя Советского Союза
Первыми гонки в своих возрастных категориях завершили Анна Громова, Наталия Куклина, Кристина Громова, Роман Дмитриев (д.Кукмарь), Эмма Крылова, Лев Волков, Виктор Якаев (п.Советский). На второе место вышли Зинаида Щербакова (п.Советский), Алена Таныгина (д.Кундышумбал), Алексей Сапаров (с.Верх-Ушнур), Александр Богданов (д.Кукмарь). Третье место заняли Виктория Кузнецова, Владислав Куклин, Степан Малов (д.Кукмарь), Алена Загайнова (д.Кельмаксола), Ирина Коновалова, Андрей Коновалов (п.Алексеевский), Никита Иванов (д.Кадам), Владимир Глушков (д.Михайловка). Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/komanda-rayona-otlichilas-na-respublikanskom-festivale-gto-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
. Марина Дубникова
Команда района отличилась на республиканском фестивале ГТО
Ребята упражнялись в подтягивании на высокой перекладине, сгибании и разгибании рук в упоре лежа на полу, наклонах вперед стоя с прямыми ногами на гимнастической скамье, прыжках с места в длину, а также соревновались на лыжных дистанциях.  После всех успешно пройденных испытаний команда Советского района заняла первое место в общекомандном зачете, опередив юных спортсменов Звениговского и Новоторъяльского районов. Кроме того, Антон Волков из Кадамской школы и Виктория Кузнецова из Кукмаринской школы стали победителями в личном первенстве. Анна Байкова и Алексей Пуртов (лицей-интернат п.Ургакш), Захар Свинин (СОШ №3), Анна Громова (Кукмарь) заняли вторые места в личном зачете.  Большую помощь в организации поездки команде Советского района оказал директор ООО «Короед» Рустам Сомалиев, за что ребята ему очень благодарны. . Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pervyy-turnir-pokoleniy-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Марина Дубникова
Первый турнир поколений
Состоял он из соревнований по трем видам игр: волейбола, баскетбола и футбола, в которых приняли участие три команды. Это команда выпускников школы, команда учащихся и команда учителей СОШ №2. Надо отдать должное тому упорству, с каким проходили поединки. В результате команда выпускников школы первенствовала в турнире по волейболу и баскетболу, и заняла второе место по футболу. Тряхнули сединой и ветераны-учителя, занявшие второе место по волейболу и баскетболу. А обучающимся школы не было равных в соревнованиях по футболу. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/boytsy-rukopashniki-proyavili-sebya-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Марина Дубникова
Бойцы-рукопашники проявили себя
В спортивном мероприятии приняли участие порядка 200 участников, в числе которых были и наши бойцы, довольно успешно представившие Советский район. Так, первые места в своих весовых и возрастных категориях заняли обучающиеся 9 класса СОШ №3 Никита Небогатиков и Анастасия Богданова, а также ученица 10 класса Ургакшского лицея-интерната Александра Михеева. Вторые места заняли ученики 5 и 7 класса СОШ №3 Александр Купоров, Елена Цветкова и ученица 11 класса лицея-интерната п.Ургакш Регина Багаутдинова. Лицеист-одиннадцатиклассник Богдан Мушкин вышел на третье место. Марина Дубникова. Подробнее читайте в газете в номере от 3 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/muzhchiny-sorevnuyutsya-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Марина Дубникова
Мужчины соревнуются
23 февраля в д.Кадам состоялся турнир по мини-футболу, в котором приняли участие шесть команд Советского района. Первое место в турнире заняла футбольная команда с.Вятского, на второе место вышли верхушнурцы, третьими стали футболисты д.Михайловки. Марина Дубникова. Подробнее читайте в газете в номере от 3 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/strelki-iz-sovetskogo-samye-metkie-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Марина Дубникова
Стрелки из Советского - самые меткие
Первые места в своих категориях заняли Дмитрий Чемоданов из лицея-интерната п.Ургакш, Виктория Григорьева из СОШ №3 и Сергей Шабалин (МРМТ). На вторые места вышли Анастасия Чемоданова (СОШ №3), Ольга Чиркова, Дмитрий Чемоданов (Ургакшский лицей-интернат). Третьими стали Наталья Щербакова и Максим Мосунов (СОШ №3). Спонсорскую помощь нашей команде оказал Советский учебный центр ДОСААФ России РМЭ. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/progulki-s-polzoy-dlya-dushi-i-tela-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Надежда Шалагина
Прогулки с пользой для души и тела
Вести подвижный образ жизни полезно в любом возрасте, но, к примеру, на пенсии заниматься спортом не так-то просто. Однако есть такие занятия, которые по силам и в радость даже пожилым людям. Скандинавская ходьба относится именно к этим видам физической активности.   Для тех, кто не знает: так называют определенный способ ходьбы с палками. У скандинавской ходьбы есть несколько других названий, указывающих на ее происхождение: северная, нордическая, финская. Она получила распространение благодаря летним тренировкам лыжников в Финляндии.  Если раньше люди с лыжными палками на улицах вызывали улыбку, то сейчас их вид уже никого не удивляет. В этом мы убедились на примере алексеевских пенсионерок, которые совсем недавно увлеклись такими прогулками. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pamyati-voinov-afgantsev-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Памяти воинов-афганцев
14 февраля в спортивном зале ДЮСШ п.Советского Союз Десантников организовал турнир по мини-футболу, посвященный Дню вывода войск из Афганистана, в котором приняли участие шесть футбольных команд. Первое место в этом турнире заняла команда администрации Советского района, вторыми стали футболисты ДЮСШ, и на третье место вышла команда ветеранов. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vtoroe-mesto-v-strelbah-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Второе место в стрельбах
22-23 января в Йошкар-Оле прошло открытое лично-командное первенство РМЭ по стрельбе из пневматического оружия среди обучающихся. Команда Советского района заняла второе итоговое место, набрав 94 балла. В своей возрастной категории О.Чиркова и А.Пуртов заняли второе место, В.Григорьева, Н.Щербакова, А.Загайнов, М.Мосунов—третьи места. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ocherednoe-dostizhenie-alexeya-purtova-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Очередное достижение Алексея Пуртова
На минувшей неделе в городе Сасово Рязанской области прошло первенство России по полиатлону.  В состав сборной команды РМЭ, представившей республику, вошел и обучающийся 11 кадетского класса Ургакшского лицея-интерната А.Пуртов. Алексея можно поздравить с успехом—на этих соревнованиях он стал кандидатом в мастера спорта по зимнему полиатлону. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-lyzhi-vstala-vsya-strana-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Автор не указан
На лыжи встала вся страна

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/gto-na-lyzhne-i-v-sportzale-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Автор не указан
ГТО на лыжне и в спортзале

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhnya-rossii-2016-zhdet-vas-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Лыжня России-2016 ждет вас

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nash-kartingist-zanyal-vtoroe-mesto-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Наш картингист занял второе место

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-pamyati-kadletsa-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Турнир памяти Кадлеца
10 мая в п. Советском на стадионе «Звезда» прошел турнир по мини-футболу, посвященный памяти трагически погибшего сотрудника милиции А.Е.Кадлеца. 1 место в турнире заняла команда «Динамо» из Медведевского района. 2 место досталось команде «Рассвет» из с. Вятское и 3 место досталось «Ястребу» из г. Йошкар-Олы. Спонсорами соревнований стали индивидуальные предприниматели В.П.Ефремов, Н.Г.Сидоров и ООО «Добрые деньги». Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/rastim-patriotov-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Растим патриотов
Несколько побед подряд в республиканском этапе Спартакиады допризывной молодежи, многолетний успешный опыт кадетского движения, другие достижения молодежи и школьников Советского района, а также их педагогов и руководителей,--все это говорит о том, что патриотическое воспитание в нашем районе находится на должном уровне, и нам есть, чем поделиться с другими.  15 мая в школе № 3 состоялось заседание выездного межведомственного координационного совета по патриотическому воспитанию граждан и допризывной подготовке молодежи к военной службе в РМЭ. А прошло оно на базе Ресурсного центра—Советской средней школы № 3, в которой обучаются кадетские классы, а многие ребята являются победителями и призерами олимпиад и соревнований различного уровня. К тому же здесь имеется хорошая база для патриотического воспитания подрастающего поколения.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/razgromili-sopernika-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Разгромили соперника
11 мая в п. Советский прошел первый тур по футболу на кубок Республики Марий Эл.  На футбольном поле в борьбе сошлись сборная команда «Звезда-Пирамида» из п. Советского и команда из п. Параньги. Наши спортсмены победили соперников со счетом 2:0. Голы забили Александр Миронченко и Евгений Чепрасов.  Следующую игру наши футболисты проведут с командой «Знамя» из д. Яндемирово Параньгинского района.  Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/s-bronzoy-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
С бронзой!
В апреле в Управлении Федеральной службы судебных приставов России по Нижегородской области проводился второй этап соревнований ФССП России по комплексному единоборству.   В весовой категории до 70 кг здесь III место занял судебный пристав по обеспечению установленного порядка деятельности судов Советского района отдела Юрий Таныгин. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-olimpiadu-v-yakutsk-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
На олимпиаду в Якутск
При первой же встрече с этим молодым человеком у меня сложилось о нем самое приятное впечатление. Парень держался скромно, на все мои вопросы отвечал коротко и ясно. Он много улыбался, и в разговоре ничто не выдавало в нем сильного спортсмена, одного из лучших среди его сверстников в республике, победителя и призера многих соревнований. А недавно он принял участие во Всероссийской олимпиаде по физкультуре в г. Якутске.  Этого парня зовут Иван Садовин. Он родом из деревни Средняя Орья Новоторъяльского района, учится сейчас в Верх-Ушнурской средней школе. Именно учась здесь, парень серьезно занялся спортом. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nas-ne-dogonyat-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Нас не догонят!
25-26 апреля в Йошкар-Оле прошел республиканский летний этап Спартакиады допризывной молодежи. В нем снова отличилась команда Советского района, став лучшей в республике. В этом году в ее состав вошли 10 парней—отличных спортсменов. Вот имена этих чемпионов: обучающиеся лицея-интерната п. Ургакш Максим Пермяков, Глеб Перескоков, Сергей Елкин, Рубен Веденькин, Денис Алаев, Владислав Садовин, Алескей Пуртов, обучающиеся СОШ №3 Артем Васильев и Алексей Мосунов, а также студент Вятского аграрно-строительного техникума Игорь Булыгин. В стрельбе из пневматической винтовки А.Мосунов занял первое место, Г.Перескоков—второе. В целом в стрельбе команда Советского района заняла первое место. В метании гранаты С.Елкин вышел на второе место. В общем зачете А.Васильев стал третьим в республике. Семь наших ребят выполнили норматив I взрослого разряда. В итоге упорных состязаний команда Советского района, набрав 2786 очков, стала победителем Спартакиады, оставив своих соперников далеко позади. И если в прошлом году отрыв был всего в 30 очков, то в этом году он составил 330 очков! Теперь ребята будут представлять республику на следующем этапе спартакиады. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-prizy-selskoy-novi-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
На призы Сельской нови
В субботу, 26 апреля, в п. Новый Торъял состоялся легкоатлетический забег на приз газеты «Сельская новь». Советский район на нем представляли Иван Садовин, обучающийся Верх-Ушнурской школы, и Виктор Андреевич Якаев. Оба спортсмена вернулись домой с наградами. В беге на 4 километра в категории «60 лет и старше» В.А.Якаев занял первое место, а Иван Садовин—второе место в своей возрастной категории. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-bortsovskom-kovre-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
На борцовском ковре
19 апреля в п. Сернуре прошел турнир по вольной борьбе, посвященный Дню национального героя. В соревнованиях приняли участие 70 ребят из пяти команд Советского и Сернурского районов. Неплохо выступили наши юноши. Так, в весовых категориях до 29 и 42 кг на пьедестал поднялись только советские юные борцы.  В.И.Сергеев. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zvezda-zanyala-3-mesto-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Звезда заняла 3 место
27 апреля в спортзале школы №1 г. Йошкар-Олы состоялся открытый турнир по мини-футболу среди юношей 2001-2002 г.р. на кубок городской администрации. Всего на соревнования были приглашены 6 команд. Среди них третьей стала команда «Звезда» п. Советского. Юношам вручены медали и грамоты. Спонсорскую помощь команде оказал предприниматель В.П.Ефремов. Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-sredi-veteranov-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Турнир среди ветеранов
18-19 апреля в Советской ДЮСШ состоялся турнир по волейболу среди ветеранов 50 лет и старше. В соревнованиях победу одержала команда «Урожай» (п. Советский), 2 место заняла команда «Совет» (г. Йошкар-Ола), 3 место досталось команде РМТ. Владимир Виногоров   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobedy-na-boxerskom-ringe-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Победы на боксерском ринге
10-12 апреля в г. Йошкар-Оле в спорткомплексе «Юбилейный» состоялось первенство РМЭ по боксу среди юношей 2000-2001 г.р. Соревнования проходили в рамках 12-ого республиканского традиционного турнира, посвященного памяти Николая и Виталия Нагаевых. Всего турнир собрал 140 участников, которые представляли все школы бокса РМЭ. В первенстве приняли участие и воспитанники МОУ ДОД «ДДТ п.Советский».  Победителем первенства РМЭ среди юношей в весе до 59 кг стали Евгений Горшков (СОШ № 2 п. Советский). В весе до 38,5 кг второе место занял Михаил Кельдышев (Ронгинская СОШ). Все финалисты награждены медалями, дипломами и памятными подарками. Н.А.Горшков, тренер МОУ ДОД «ДДТ п.Советский».  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobeda-za-komandoy-ast-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Победа за командой АСТ
17 апреля на базе Оршанского педагогического колледжа им. И.К.Глушкова состоялось первенство РМЭ по летнему полиатлону среди обучающихся в учреждениях системы профтехобразования.  Всего в соревнованиях участвовали представители 16 техникумов и колледжей республики. Программа соревнований включала в себя: прыжки в длину с места, подтягивание и бег на 1000 м.  В ходе упорной борьбы юношеская команда студентов Аграрно-строительного техникума под руководством преподавателя физического воспитания А.С.Коновалова заняла 1 место.  Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zvezda-pobedila-v-blits-turnire-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
"Звезда" победила в блиц-турнире
19 апреля в п. Медведево состоялся блиц-турнир по мини-футболу на призы депутата Государственного Собрания РМЭ А.С.Козырева. В соревнованиях участвовали юноши 1999-2000 возрастной группы. 1 место в турнире завоевала команда «Звезда» из п. Советский. Среди футболистов лучшим бомбардиром признан Константин Куклин (учащийся лицея-интерната п.Ургакш). Спонсором нашей команды стал индивидуальный предприниматель В.П.Ефремов. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sostyazalis-vse-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Состязались все!
7 апреля в спортзале АСТ в честь Всемирного дня здоровья прошел спортивный праздник, в котором приняли участие не только студенты и учащиеся, но и преподаватели техникума. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/voiny-vstretilis-na-spartakiade-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Воины встретились на Спартакиаде
13 апреля состоялась очередная Спартакиада ветеранов и инвалидов боевых действий «ВоИн-спорт – 2014», организованная сектором физической культуры и спорта совместно с отделом военного комиссариата РМЭ в Советском районе. В этот раз она прошла на базе Вятского аграрно-строительного техникума. В соревнованиях по гиревому спорту, стрельбе из пневматической винтовки, настольному теннису, бильярду, спортивной игре дартс и шашкам приняли участие спортсмены двух команд п. Советского, команд Вятского АСТ, п. Алексеевского, Кужмаринского, Михайловского, Ронгинского сельских поселений. В результате упорной борьбы абсолютным победителем в общекомандном зачете стала команда из п. Алексеевского. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/shashechnye-srazheniya-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Шашечные сражения
30 марта в Центре досуга п. Советский состоялся турнир по шашкам, посвященный памяти бывшего заместителя главы администрации Советского района В.Н.Гурьянова. Среди участников турнира, выступавших за Советский район, 1 место занял Геннадий Иванов (п. Советский), 2 место у Анатолия Лебедева (с. Ронга), 3 место досталось Елизавете Поповой. Среди гостей 1 место занял Андрей Седельников (г. Йошкар-Ола), 2 место получил Владимир Куклин (Медведевский район), 3 место досталось Анатолию Волкову (г. Йошкар-Ола). 6 апреля в чемпионате республики по русским шашкам, который проходил в п. Новый Торьял, команда Советского района заняла 5 место. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/u-pedagogov-svoya-spartakiada-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
У педагогов своя Спартакиада
Районная организация профсоюза совместно с отделом образования Советского района продолжает проводить спортивные соревнования для работников образовательных учреждений района. Так, 22 марта состоялся второй этап «Спартакиады здоровья-2014» по настольному теннису. В Советской ДЮСШ встретились команды работников Кельмаксолинской, Алексеевской, Ронгинской, Михайловской, школ, СОШ №2 и СОШ №3, а также лицея-интерната п.Ургакш.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobedila-zvezda-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Победила Звезда
30 марта в стенах спортивной школы прошли заключительные игры первенства района среди женских команд по волейболу. В ходе упорной борьбы победу одержала команда «Звезда» п. Советского. На  второе место вышла команда «Транзит» из с. Вятского. Третье место заняла команда девушек из Советской ДЮСШ. Ю.П.Щукина,  тренер-преподаватель Советской ДЮСШ. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-futbolistyluchshie-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Наши футболисты—лучшие
5 апреля в с. Елеево Параньгинского района прошел межрегиональный турнир по мини-футболу, посвященный памяти футболистов команды «Буревестник». В соревнованиях участвовало 10 команд из Республики Марий Эл и соседних регионов. 1 место завоевала наша команда птицефабрики «Акашевская», 2 место выиграла команда «Пирамида» п. Советский. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-silachi-na-3-meste-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Наши силачи на 3 месте
5 апреля в Йошкар-Оле в спорткомплексе «Олимпийский» прошел чемпионат РМЭ по гиревому спорту. В соревнованиях приняла участие и команда Советского района, в итоге ей досталось 3 место. В личном первенстве в разных весовых категориях среди юношей вторые места заняли Дмитрий Бутенин и Алексей Ялпанов (п. Алексеевский). Среди женщин 2 место завоевала Елена Громова (д.Кукмарь), среди мужчин также на 2 месте Алексей Веселов (д.Токтарсола). третьи места достались Николаю Виногорову (д.Кукмарь) и Денису Ведерникову (с.Вятское). В эстафете команда Советского района тоже заняла 3 место. В состав команды вошли Елена Громова, Алексей Веселов и Сергей Конаков (д.Кукмарь). Владимир Виногоров 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zavershilsya-chempionat-po-voleybolu-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Завершился чемпионат по волейболу
С ноября по март проходил чемпионат района по волейболу среди мужских и женских команд. Среди мужчин 1 место завоевала команда п. Алексеевский, 2 место у команды из д. Токтайбеляк, 3 место досталось команде «Плотников и Ко». Среди женщин победу завоевала команда «Звезда». Серебро у команды «Транзит» (с. Вятское), бронза досталась команде Советской ДЮСШ. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/bolnyh-tuberkulezom-stalo-bolshe-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Больных туберкулёзом стало больше
В течение последних лет эпидемиологическая обстановка по туберкулёзу в Советском районе остаётся напряженной. В 2013 году зарегистрирован 31   больной с впервые выявленной активной формой туберкулёза. По сравнению с 2012 годом заболеваемость увеличилась  на 6,5%, что превышает республиканский показатель. Г.Шестакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/batalii-na-shahmatnyh-doskah-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Баталии на шахматных досках
5 апреля в Центре досуга п. Советский прошел чемпионат Советского района по шахматам. В соревнованиях 1 место завоевал Геннадий Иванов (п. Советский), 2 место занял Евгений Иванов (д. Кужмара), 3 место досталось Анатолию Чепайкину (г. Йошкар-Ола). Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/u-konovalovyhvtorye-mesta-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
У Коноваловых—вторые места
22 марта в. п. Юбилейный состоялось закрытие спортивного лыжного сезона в Марий Эл. В 25-м юбилейном марафоне приняло участие 300 человек. Среди них были гости из Кировской и Нижегородской областей, Республики Татарстан. На соревнованиях неплохо выступила семья Коноваловых из п. Алексеевского. Глава семейства Андрей Серафимович занял 2 место на дистанции 15 км в возрастной группе 40-45 лет. Его сын Дмитрий также был вторым на дистанции 30 км среди юношей 1997-1998 г.р. Супруга Ирина Анатольевна заняла 2 место среди женщин в возрастной группе 40-49 лет на дистанции 10 км. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sporteto-zhizn-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Спорт—это жизнь
Каждый раз при встрече люди желают друг другу здоровья. И это правильно, ведь здоровье—это самое главное наше богатство. Есть в календаре даже такая дата—Всемирный день здоровья, отмечаемая 7 апреля, в день создания Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ). Подвижниками здорового образа жизни мы привыкли считать любителей спорта. Спорт, как известно, это прежде всего движение. А в здоровом теле— здоровый дух. Жительница п. Советского З.В.Щербакова знает об этом лучше других и поэтому не ленится заниматься активными видами спорта. Особенно зимой, когда она практически каждый день вместе со своей подругой Эммой Крыловой встает на лыжи и идет кататься. А когда сезон лыж заканчивается, она занимается на домашнем тренажере. Как говорит Зинаида Владимировна, она не представляет своей жизни без движения. Да и работа у нее соответствующая—штукатур-маляр. 27 лет она отдала этому нелегкому труду в ПК «Советская ПМК». Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turisty-vstali-na-lyzhi-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Туристы встали на лыжи
15 марта в лесном массиве возле п. Солнечного прошли 29-е районные соревнования по спортивному туризму на лыжных дистанциях среди школьников. Участниками этих соревнований стали  команды из пяти школ района: Верх-Ушнурской, Солнечной, Кельмаксолинской, Вятской и Кужмаринской. Всего в п. Солнечный съехались 50 юных туристов. Организатором мероприятия выступил ДДТ п. Советский. Подготовкой трасс занимался педагог ДДТ С.В.Орешкин. Он же стал главным судьей этих соревнований. Надо заметить, что Сергей Валерьевич уже не первый год участвует в организации и проведении подобных соревнований по туризму. Также большую помощь в этом оказывает директор Солнечной СОШ И.Г.Камаева.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sinie-srazhalis-protiv-zelenyh-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
"Синие" сражались против "зеленых"
10 марта в школе № 3 п. Советский среди обучающихся 5-8 классов прошла военно-патриотическая игра «Зарница». А ученики 1-4 классов участвовали в Малых Олимпийских играх.  Школьников 5-8 классов разделили на два батальона—«синие» и «зеленые». После торжественного построения все участники игры отправились проходить испытания на силу, выносливость и смекалку. Самым массовым и зрелищным стало перетягивание каната, где с каждой стороны было около 100 человек. Следующим этапом «Зарницы» стал поиск по карте поселка секретных пунктов, в итоге маршрут вывел ребят на поле за дальними гаражами. Здесь «воюющие» должны были поразить снежный танк «гранатой» и захватить флаг на крепости, которую обороняли кадеты 10 класса. В упорной борьбе флаг был захвачен «синими».  В конце игры солдаты из воинской части накормили всех ребят в военно-полевой кухне гречневой кашей с мясом. Владимир Виногоров.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/poslednyaya-lyzhnya-sezona-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Последняя лыжня сезона
В середине марта, казалось бы, пора закрывать лыжный сезон, тем более что весна в этом году ранняя, и по причине сырой и теплой погоды пришлось даже отменить районные соревнования «Лыжня Марий Эл», запланированные на минувшее воскресенье.  А вот лыжные гонки на призы мастеров спорта Советского района состоялись несмотря ни на что, и верх-ушнурская лыжня, по отзывам участников соревнований, скользила так же хорошо, как зимой.   Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhnye-gonki-pamyati-gromova-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Лыжные гонки памяти Громова
8 марта в д. Кукмарь прошли традиционные 34-е лыжные гонки памяти Героя Советского Союза А.Н.Громова. Впервые они были проведены еще в 1980 году, их тогда открыл сам Алексей Николаевич (его не стало в 1987 году).  В нынешних соревнованиях приняли участие спортсмены из Куженерского, Сернурского, Параньгинского, Оршанского, Новоторъяльского Советского районов и г. Йошкар-Олы.  Уже несколько лет подряд главным организатором соревнований является преподаватель физической культуры Кукмаринской школы А.А.Сомин. Он готовит лыжную трассу, приглашает спортсменов, ищет спонсоров. Во многом ему помогает глава Верх-Ушнурского сельского поселения В.Н.Басов.   Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sportivnye-nadezhdy-mariy-el-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Спортивные надежды Марий Эл
4-5 марта в п. Сернуре прошли республиканские лыжные гонки среди детей школьного возраста «Надежды Марий Эл—2014».  На соревнованиях были представлены команды почти всех районов Марий Эл. В первый день лыжники проходили трассы коньковым стилем, на второй—классическим.  В командном зачете среди мальчиков в возрастной группе 2000-2002 г. р. победили представители Кадамской школы. Среди девочек в своих возрастных категориях вторые и третьи места заняли лыжницы из Кукмаринской школы. В личном зачете 3 место заняла представительница Кукмаринской школы Марина Громова. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sedmoy-turnir-pamyati-yupsredina-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Седьмой турнир памяти Ю.П.Средина
С 11 по15 марта в спортивном зале СОШ №3 проходило первенство республики по волейболу среди ветеранов, посвященное памяти  Ю.П.Средина.  В соревнованиях принимали участие команды «Динамо», «Совет» и ММЗ г. Йошкар-Олы, Советский район представляла команда «Урожай» п. Советский, занявшая второе место. Первыми стали динамовцы, на третье место вышла команда ММЗ. Кубки и медали победителям вручили заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова и супруга Ю.П.Средина Валентина Ивановна. Спортсмен команды «Урожай» Юрий Ведушев был признан одним из лучших игроков и был удостоен памятного подарка. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-ohotniki-stali-pervymi-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Наши охотники стали первыми
9 марта в д. Старое Крещено Оршанского района прошли традиционные республиканские соревнования по охотничьему биатлону. В них приняли участие команды со всех районов республики.  Соревнования по охотничьему биатлону были организованны Департаментом Республики Марий Эл по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира и администрацией Оршанского муниципального района. Дистанция трассы в 5 км включает два круга, на каждом из которых по два огневых рубежа. Наш район на соревнованиях представляла команда-победитель районных соревнований из д. Янгранур. В командном зачете мы  заняли 1 место. В личном зачете представитель Советского района Эдуард Колумбаев завоевал 3 место. Также он был признан самым метким стрелком.  Владимир Виногоров.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/muzhskaya-komanda-obygrala-vseh-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Мужская команда обыграла всех
15-16 марта в Йошкар-Оле состоялся 13-ый республиканский турнир по волейболу среди работников учреждений здравоохранения. Всего в соревнованиях участвовало 8 женских команд и 4 мужских. Мужская команда Советской ЦРБ заняла в нем первое место (капитан врач-хирург Е.А.Бочаров). Победители получили диплом, переходящий кубок, медали и шарфы с олимпийской символикой. Команда женщин—на четвертом месте (капитан главная медсестра ЦРБ Л.А.Трутникова). Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/2-mesto-na-lyzhne-mariy-el-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
2 место на "Лыжне Марий Эл"
16 марта на учебно-тренировочной базе «Корта» состоялась 10-ая юбилейная массовая гонка «Лыжня Марий Эл». Все участники соревнований получили шарфики с символикой зимней Олимпиады Сочи-2014. Более 5 тысяч жителей республики смогли приять участие в празднике спорта. На дистанции 5 км соревновались юноши и девушки до 17 лет; женщины и мужчины от 18 до 34 лет; мужчины и женщины от 35 лет и старше. Среди мужчин в возрастной категории от 35 и старше 2 место занял мастер спорта по лыжам преподаватель физической культуры в АСТ А.С.Коновалов. Он получил кубок, диплом и медаль из рук министра спорта РМЭ В.М.Чумакова. Владимир Виногоров    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/popadaet-tochno-v-tsel-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Попадает точно в цель
С первого взгляда и не скажешь, что у этой симпатичной улыбчивой девушки характер бойца. Ее упорству, целеустремленности и хладнокровию может позавидовать любой парень ее возраста. Не удивительно, что при таком наборе качеств Анастасия Садовина, ученица 10 кадетского класса  школы №3 п. Советский уже имеет звание кандидата в мастера спорта по пулевой стрельбе.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/komanda-astv-chisle-prizerov-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Команда АСТ—в числе призеров
25-26 февраля 2014  г. на республиканской лыжной базе д. Корта проходило первенство РМЭ по лыжным гонкам среди учреждений профессионального технического образования РМЭ. В этих соревнованиях принимала участие команда юношей Аграрно-строительного техникума с. Вятское. В первый день юноши состязались на дистанции 10 км свободным стилем. В число призеров попал студент 14 группы специальности «Мастер отделочных и строительных работ» Игорь Булыгин, занявший 3 место. Во второй день проходила лыжная эстафета 3x5 км также свободным стилем. В этих соревнованиях студенты вновь были третьими. Все 5 студентов АСТ, в том числе и их руководитель, преподаватель физического воспитания Андрей Серафимович Коновалов, получили грамоты. А Игорь Булыгин награжден памятным кубком. Владимир Виногоров. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-zemlyaki-pobyvali-na-olimpiade-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Наши земляки побывали на Олимпиаде
Совсем недавно завершилось самое масштабное спортивное событие в истории современной России—Олимпиада в Сочи-2014, давшая нам новый повод для гордости. Мы стали не просто первыми, мы стали лучшими. В эпицентре спортивного события—в зимней столице XXII Олимпийских Зимних игр в городе-курорте Сочи оказались и наши земляки—заведующий сектором физической культуры и спорта Советского района Владислав Вениаминович Шабалин и его сын Сергей, ученик 10 класса СОШ № 3.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vyatskaya-lyzhnya2014-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Вятская лыжня—2014
2 марта в с. Вятском стартовала лыжная гонка «Вятская лыжня—2014». Соревнования были организованы администрацией Вятского сельского поселения. Победителями в своих возрастных категориях стали: Алина Булыгина, Даниил Соколов, Юлия Усова, Денис Блинов, Анна Соловьева, Александр Егоров, Любовь Смирнова, Владимир Иванов. Призерам и победителям были вручены грамоты и медали. Все участники «Вятской лыжни-2014» получили сладкие призы, отдельно отметили дошкольников и ветеранов. В честь 8 марта женщинам от 26 лет и старше вручили специальные подарки. После торжественного награждения прошел праздник «Проводы зимы». Спонсорами соревнований стали ООО «Земледелец» и индивидуальные предприниматели С.Г.Гасанова, О.Г.Овчинников, Н.Н.Иванова, А.Н.Михайлова. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vnov-na-pervom-meste-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Вновь на первом месте
28 февраля в п. Сернуре проходило первенство РМЭ по лыжным гонкам среди людей с ограниченными возможностями. Наш Советский район на них представлял единственный участник—преподаватель физического воспитания ГОУ СПО РМЭ «Аграрно-строительный техникум» мастер спорта Андрей Серафимович Коновалов.  Ему предстояло преодолеть дистанцию в 2 км классическим стилем. Как и в прошлом году, А.С.Коновалов стал первым среди 40 представителей городов и районов РМЭ. Владимир Виногоров  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/1-mesto-v-zimnem-poliatlone-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
1 место в зимнем полиатлоне
С 28 февраля по 1 марта в республике проходили соревнования по зимнему полиатлону. В них принимала участие и команда из нашего района, в состав которой вошли 10 человек. Соревнования проходили на республиканской лыжной базе в д. Корта и в тире МарГУ. Наша команда заняла 1 место. Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/proschay-olimpiada-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Прощай, Олимпиада!
Завершились соревнования, разыграны медали, опустели трибуны и стадионы. В Сочи погас Олимпийский огонь. 23 февраля, в День защитника Отечества, мы попрощались с Белой Олимпиадой-2014. Эти игры стали одним из самых ярких событий в истории современной России.  17 дней вся наша страна следила за тем, что происходило там, в городе Сочи. Вечерами мы, забыв обо всех делах, приковывали свои взгляды к телеэкранам и болели за наших—биатлонистов, фигуристов, хоккеистов… А каждое рабочее утро начиналось с дискуссий по итогам минувшего олимпийского дня. И даже далекие от спортивной жизни люди прониклись духом Олимпиады, с азартом обсуждая вовсе не родные для нас зимние виды спорта со странными названиями и не менее странными правилами—керлинг, скелетон, сноупстайл.  Как много было ярких побед, какими обидными казались разочарования! Благодаря нашим фигуристам страна снова влюбилась в фигурное катание. Но как было обидно, когда именитые российские хоккеисты не смогли выйти в полуфинал.  Сколько эмоций подарили нам церемонии открытия и закрытия Олимпиады: трогательные Сны о России, бал Наташи Ростовой, слеза Белого Мишки, задувшего олимпийский огонь… А самое большое чудо принес последний олимпийский день, когда наша удивительная тройка лыжников заняла весь пьедестал!  Давно Россия не испытывала столько гордости за своих спортсменов. И каким огромным чувством единения прониклись все мы за дни Белой Олимпиады. Нашей Олимпиады!  Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/orshintsy-vyshli-na-lyzhnyu-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Оршинцы вышли на лыжню
Вот уже пятый год в Вятском поселении по инициативе сельской администрации проходят массовые лыжные гонки «Вятская лыжня». В этом году они состоялись 23 февраля на школьном стадионе в с. Орша. Пасмурная погода не стала помехой любителям лыж. На школьном стадионе собрались не только спортсмены, но и немало зрителей. Открыли соревнования глава администрации Вятского сельского поселения М.Г.Шакирова и глава муниципального образования, председатель Собрания депутатов Вятского сельского поселения Л.В Виногорова. Они также поздравили всех мужчин с Днем защитника Отечества и пожелали им всех благ.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ni-dnya-bez-lyzh-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Ни дня без лыж!
Под этим девизом для В.А.Якаева, жителя п. Советского, проходит каждая зима. Он практически всю свою жизнь занимается лыжами, пробежал на них не одну сотню километров. Любимый вид спорта помог ему сохранить прекрасную физическую форму и ясность ума. Несмотря на солидный возраст, он может дать фору любому молодому спортсмену. На лыжной трассе Виктор Андреевич чувствует себя отлично. Свежий воздух, приятная нагрузка, адреналин в крови, скорость—что может быть лучше зимним днем. А если снег растает, то это не беда, можно просто побегать. К тому же Виктор не один встает на лыжи. Компанию ему составляет внук Илья Эшмаков. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-start-vyshli-uchitelya-i-ucheniki-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
На старт вышли учителя и ученики
Олимпийские игры «Сочи-2014» - грандиозное событие для нашей страны. Солнечная школа, как и другие образовательные учреждения нашего района, не осталась от него в стороне. Два дня подряд здесь проходили малые Олимпийские игры. В первый день соревновались учащиеся школы, а во второй - учителя во главе с директором.  Как и настоящая Олимпиада, наши игры также начинались с торжественного выхода участников соревнований, поднятием государственного флага под гимн России, выносом факела, а также торжественной клятвы спортсменов и судей быть честными, справедливыми, объективными. С.Рыжков. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/kubok-voenkomata-vyigral-soyuz-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Кубок военкомата выиграл Союз
Любители волейбола нашего района отметили День защитника Отечества турниром по волейболу на Кубок отдела военного комиссариата по Советскому району РМЭ. Турнир состоялся 23 февраля на базе школы № 3 п. Советский. В нем приняли участие шесть команд: «Союз» (п. Алексеевский), «Фотон» (д. Токтайбеляк Куженерского района), «Урожай» (п. Советский), «Плотников и Ко» (п. Советский), а также команды из с. Верх-Ушнура и с. Вятского. Кубок турнира завоевала команда «Союз». Второе место заняла команда «Фотон», третье место досталось «Урожаю». Лучшими игроками были признаны Сергей Кудрявцев («Плотников и Ко»), Александр Яковлев («Урожай») и Иван Леухин (п. Алексеевский). Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pedagogi-na-spartakiadu-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Педагоги, на Спартакиаду!
В минувшую субботу среди работников образования стартовала «Спартакиада здоровья-2014». Первым этапом стали лыжные гонки на дистанцию 2 км у мужчин и 1 км у женщин. В них приняли участие 13 команд, а это 26 участников—начиная от младших воспитателей детских садов до руководителей школ.  О.Пирогова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/olimpiade-v-sochisalyut-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Олимпиаде в Сочи—Салют
7 февраля в преддверии открытия зимних олимпийских игр в СОШ № 2 п. Советский состоялся районный фестиваль «Олимпиаде в г. Сочи—салют!». Это мероприятие прошло в рамках республиканской программы «Пора выбирать свободу, здоровье, успех». Организаторами фестиваля выступили школа № 2 п. Советский, ДДТ п. Советский и отделение региональной общественной организации СДПО «Эрвий—Юная сила» ОДП «Радуга».  В  фестивале принимали участие 5 команд из районных школ.  Их выступления судили директор ДДТ п. Советский Т.М.Орлова, заместитель директора ДДТ по учебно-воспитательной работе Р.Г.Нигматулина и педагоги-организаторы ДДТ А.С.Кузнецов и Е.В.Подоплелова. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-futbolisty-edut-v-ulyanovsk-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Наши футболисты едут в Ульяновск
1 февраля в ФОК «Спартак» г. Йошкар-Олы состоялся финал республиканского турнира «Мини-футбол в школу» между мальчиками 2000-2001 г.р. В финал вышли и ребята из Советского района. Наша команда «Звезда», обыграв сборную Медведевского района со счетом 2:1, заняла первое место. Ребята вышли в следующий, региональный, этап турнира и будут представлять республику в своей возрастной группе с 17 по 20 февраля в г. Ульяновске. Всего в региональном этапе будут участвовать 13 команд. 2 февраля наши девушки 1998-1999 г.р. также приняли участие в турнире «Мини-футбол в школу». Соревнования проходили в ФОК «Спартак». К сожалению, наша команда уступила сборной Новоторъяльского района и оказалась на втором месте. Юноши этой же возрастной группы 8 февраля в финале заняли 3 место.  Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-stali-tretimi-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Наши стали третьими
В субботу состоялись соревнования школьной баскетбольной лиги «КЭС-баскет» в РМЭ. Среди юношей третье место в них заняла команда Алексеевской школы. Среди девушек отличились баскетболистки Ургакшского лицея-интерната, заняв также третье место. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/premii-v-nominatsii-lyubitelskiy-sport-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Премии в номинации «Любительский спорт»
Двое талантливых старшеклассников из Советского района—обучающийся Верх-Ушнурской  средней общеобразовательной (национальной) школы с углубленным изучением отдельных предметов Иван Садовин и обучающаяся лицея-интерната п. Ургакш Надежда Демьянова—стали лауреатами премии Президента Российской Федерации по государственной  поддержке талантливой молодежи. Торжественное мероприятие по случаю награждения 42 молодых жителей республики, проявивших себя в общественной, учебно-исследовательской деятельности, научно-техническом и художественном творчестве, любительском спорте состоялось 6 февраля  во Дворце Конгрессов столицы нашей республики. Все они стали лауреатами премии Президента Российской Федерации по государственной поддержке талантливой молодежи по итогам 2013 года. Всего за шесть лет лауреатами этой премии стали 342 молодых дарования из Республики Марий Эл. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vospityvaem-buduschih-olimpiytsev-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Воспитываем будущих олимпийцев
7 февраля в честь открытия Олимпийских игр «Сочи-2014» в детском саду № 3 «Теремок» состоялись Детские олимпийские игры. Торжественные фанфары известили об их открытии, и в музыкальном зале собрались участники соревнований и болельщики. Прозвучал гимн России, который дети и взрослые слушали стоя, с поднятыми российскими флажками. Надежда Ивановна Немцева рассказала детям об истории Олимпийских игр, где и как они появились, кто в них участвовал. Для детей была подготовлена презентация «Олимпийские игры», а Татьяна Дмитриевна Виногорова рассказала ребятам о церемонии открытия Олимпийских игр. Все это сопровождалось красочными иллюстрациями на слайдах, что вызвало у детей много восторга. Л.Куклина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-spartakiade-sostyazalis-i-devochki-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
В Спартакиаде состязались и девочки
6 февраля в рамках месячника военно-патриотического воспитания на базе СОШ №3 состоялась ежегодная зимняя Спартакиада допризывной молодежи среди учащихся школ района. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-sredi-devushek-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Турнир среди девушек
31 января проходило открытое первенство ДЮСШ по волейболу среди девушек. Первое место заняла команда №1 СОШ №3, второе место—команда №2 также из СОШ №3, третье место завоевала команда девушек из Вятской школы.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/buduschie-olimpiytsy-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Будущие олимпийцы
В рамках месячника по военно-патриотическому воспитанию в спортивном зале Михайловской школы в преддверии Олимпийских игр Сочи – 2014 прошли «Малые олимпийские игры». Отрадно, что эту инициативу поддержали команды обучающихся 4 – 6 классов, каждая из которых стремилась стать чемпионом малых олимпийских игр.  Ю.Степанов. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/boleem-za-nashih-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Болеем за наших!
Олимпийские игры—самые главные спортивные соревнования. А в этом году Олимпиада проходит в нашей стране. 7 февраля мы все будем наблюдать церемонию ее открытия в городе Сочи, а потом болеть за нашу сборную. Олимпиада—это большая ответственность не только для организаторов события, страны в целом, но и для самих спортсменов. Каковы их шансы на медали, какие виды спорта станут для нас наиболее удачными? Чего ждут от зимних Олимпийских игр болельщики? С этими вопросами мы обратились к жителям нашего района в преддверии Белой Олимпиады. Марина Дубникова Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/3-mesto-v-zimnem-poliatlone-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
3 место в зимнем полиатлоне
31 января и 1 февраля в республике прошел чемпионат по зимнему полиатлону. Соревнования проводились в спортзале МарГУ и на учебно-тренировочной базе «Корта». Команда Советского района заняла в них 3 место. В личном первенстве среди девушек 16-17 лет 2 место заняла Вера Минина, 3 место—Надежда Минина. Среди мужчин 60 лет и старше первым был Виктор Якаев. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/yunyh-shahmatistov-stalo-bolshe-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Юных шахматистов стало больше
22 января в ДДТ прошёл районный турнир по шахматам среди обучающихся «Белая ладья». Отрадно, что с каждым годом юных любителей шахмат становится все больше. И в этот раз в соревнованиях приняли участие 35 обучающихся из 8 команд: три команды из CОШ № 3, по одной из СОШ № 2, Михайловской, Шуарсолинской, Кадамской, и Верх-Ушнурской школ.  Главным судьей турнира выступил кандидат в мастера спорта по шахматам Г.М.Иванов. По итогам турнира первое место заняла команда Верх-Ушнурской школы, второе – команда № 1 из CОШ № 3, третье – команда СОШ № 2. Абсолютным победителем в личном зачёте стал обучающийся СОШ №2 Федор Запевалов. Более подробную информацию можно найти на сайте ДДТ п. Советский в разделе «Новости» http://ddtsov.narod.ru/
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-pamyati-tupinova-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Турнир памяти Тупинова
В минувшие выходные в рамках месячника оборонно-массовой работы и военно-патриотического воспитания состоялся турнир по шахматам, посвященный памяти Ф.М.Тупинова. Первое место в турнире завоевал житель п. Морки  Олег Иванов, второе место—Анатолий Чепайкин, представитель п. Советского, и третье место—у Евгения Иванова из с. Кужмары. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/strelyali-metko-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Стреляли метко
24-25 января в Йошкар-Оле состоялось первенство по пулевой стрельбе среди школьников из пневматического оружия. Среди старших юношей, 1996-1998 годов рождения, обучающийся СОШ №3 С.Шабалин занял второе место. Среди старших девушек второй стала Алина Шишацкая из лицея-интерната п.Ургакш, а третьей—Анастасия Садовина из СОШ №3. Среди девочек 1999 г.р. и моложе Сания Мухаметова завоевала первое место, Анна Горшкова—второе. Обе девочки—обучающиеся Ургакшского лицея-интерната. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-malyh-olimpiyskih-igrah-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
На малых олимпийских играх
Районное методическое объединение учителей физкультуры под руководством Е.Ю.Маркова предложило провести в школах района семинар «Малые олимпийские игры в преддверии Сочи-2014». Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-verh-ushnure-zazhegsya-olimpiyskiy-ogon-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
В Верх-Ушнуре зажегся Олимпийский огонь
С 23 по 26 января в рамках месячника оборонно-массовой и спортивной работы на базе Верх-Ушнурской средней (национальной) школы прошел районный военно-патриотический фестиваль «Олимпийский огонь». Такое название он получил в честь зимних Олимпийских игр «Сочи-2014». Фестиваль был организован по инициативе администрации Верх-Ушнурской школы совместно с ВПСДО «Вятская юность» Кировской области во главе с П.Ф.Куклиным. В мероприятии кроме старшеклассников местной школы также принимали участие ребята из школ № 2 и № 3 п. Советского и лицея-интерната п. Ургакш. Всех участников фестиваля сразу после приезда разделили на 6 отрядов, а в 7-ой отряд вошли вожатые.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/2-fevralya-na-lyzhnyu-rossii-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
2 февраля – на Лыжню России
Уже традиционным стало проведение открытой Всероссийской массовой лыжной гонки «Лыжня России». В этом году в нашем районе она впервые пройдет за ДЮСШ на ул. Зеленой п. Советского. К участию в «Лыжне России-2014» допускаются жители Советского района без ограничения возраста. Участникам соревнований до 17 лет включительно необходимо предоставить допуск врача. Участники в возрасте 18 лет и старше несут персональную ответственность за свое здоровье. Стартует гонка в 11 часов 15 минут. Спортсменам будут предоставлены три вида дистанций: VIP гонка на 2 014  метров, а также дистанции на 3 и 5 км. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-korte-sorevnovalis-sportsmeny-iz-dyussh-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
В Корте соревновались спортсмены из ДЮСШ
16-17 января на учебно-тренировочной базе Корта состоялось первенство ДЮСШ РМЭ по лыжным гонкам. В соревнованиях участвовали команды из 12 районов республики. В первый день бежали классическим стилем. Нашим ребятам пришлось соревноваться с сильнейшими лыжниками республики. И пусть спортсмены не заняли призовых мест, но среди них можно выделить наиболее отличившихся Кристину Громову (Кукмарь), Антона Волкова (Кадам), Викторию Кузнецову (Кукмарь), Кристину Петухову (Кукмарь). Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-kanikuly-lyzhniki-ne-otdyhali-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
В каникулы лыжники не отдыхали
29 декабря команды Верх-Ушнурской и Кукмаринской школ принимали участие на 1 этапе кубка РМЭ по лыжным гонкам. Соревнования проводились в п. Сернур. На дистанции в 5 км в возрастной группе 1998-1999 г.р. Кристина Громова из Кукмаринской школы заняла 3 место. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/shahmatnye-batalii-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Шахматные баталии
12 января в п. Морки состоялся шахматный турнир на приз районной газеты «Морко мланде». Он был посвящен Дню российской печати. В турнире участвовали 12 команд из разных районов Марий Эл и Татарстана. Честь Советского района защищали Евгений Иванов, Геннадий Иванов, Иван Козырев, Анатолий Чепайкин. Они заняли в турнире почетное 3 место. Среди наших игроков отличился Иван Козырев. Он выиграл все партии и вывел нашу команду на призовое место. Наша команда получила грамоту, медали и денежное поощрение. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/rozhdestvenskie-vstrechi-sportsmenov-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Рождественские встречи спортсменов
7 января в спортзале ДЮСШа п. Советский состоялся рождественский турнир по мини-футболу. 1 место заняла команда ООО «Птицефабрика Акашевская», на 2 месте оказалась команда Советской ДЮСШ, 3 место досталось «Пирамиде» (ООО «Марий лес»). В этот же день на базе Верх-Ушнурской средней школы состоялся турнир по волейболу. Победила команда «Плотников и компания», 2 место занял «Союз» из п. Алексеевский, замкнула тройку призеров команда ОАО «Марий Эл Дорстрой». Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/rozhdestvenskaya-gonka-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Рождественская гонка
11 января возле новогодней елки на центральной площади п. Советского состоялись традиционные лыжные соревнования «Рождественская гонка—2014». В ней приняли участие спортсмены со всего района. Победителями гонок стали в возрастной группе 2002 г.р. и моложе—среди девочек—Марина Громова (д. Кукмарь), среди мальчиков—Александр Рыбаков (д. Конганур Куженерского р-на). Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/piramida-bolshe-chem-komanda-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
«Пирамида»--больше, чем команда
В кабинете у управляющего ООО «Марилес» А.А.Булыгина все полки заставлены спортивными кубками. На стенах висят более 30 грамот. Все эти награды завоевала футбольная команда «Пирамида», которая была создана при его поддержке в 2008 году. На сегодняшний день эта команда занимает лидирующую позицию по мини-футболу в Советском районе. «Пирамида» не первый год защищает честь района в этом виде спорта на республиканском уровне. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/olimpiyskiy-ogon-v-yoshkar-ole-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Олимпийский огонь в Йошкар-Оле
Эстафета олимпийского огня—это ритуал, который традиционно предшествует открытию как зимних, так и летних олимпийских игр. И 28 февраля в Республике Марий Эл состоялось важное историческое событие—впервые на один день Йошкар-Ола стала столицей олимпийского огня, 96-ым городом после Чебоксар в маршруте символа XXII зимних Игр в Сочи. Автоколонна с Олимпийским огнем в сопровождении четырех машин ГИБДД прибыла в Йошкар-Олу в 11 часов утра. Внутри колонны двигались три автобуса с символикой Сочи-2014, несколько грузовых, около десятка микроавтобусов—всего 35 автомобилей. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-pamyati-bekesheva-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Турнир памяти Бекешева
14 декабря в Ронгинском СДК по инициативе любителей шахмат  при активном участии культработников был проведен IV шахматный турнир, посвященный памяти Л.А.Бекешева. В спортивном празднике приняли участие шахматисты из с. Ронги, с. Кужмары, п. Советского, г. Йошкар-Олы, а также Моркинского района. Победителем памятной игры стал житель г. Йошкар-Олы И.Козырев, второе место занял Е.Иванов из с. Кужмары, и на третье место вышел Г.Иванов из п.Советского. Среди игроков с. Ронги отличился А.Петров, среди обучающихся—А.Виногоров. Вдова Л.А.Бекешева, Зинаида Сергеевна, тепло поблагодарила шахматистов за участие в турнире, а затем вручила победителю и призерам подарки, грамоты и денежные премии. Основным спонсором турнира выступил сын Л.А.Бекешева Алексей.  А.Н.Крылов,  участник шахматного турнира.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-mini-futbole-pobedila-zvezda-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
В мини-футболе победила Звезда
В ноябре и декабре проходил районный этап соревнований среди школ Советского района по проекту «Мини-футбол в школу».  Эти соревнования проводятся среди четырех основных групп: 1996-1997  г.р., 1998-1999 г.р., 2000-2001 г.р. и 2002-2003 г.р. 13 декабря в ДЮСШ состоялся футбольный турнир по этому проекту среди юношей юниорской группы (1996-1997 г.р). В соревнованиях участвовали команды Верх-Ушнурской, Алексеевской школ, лицея-интерната п. Ургакш, а также школ № 2 и № 3 п. Советского.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/entuziast-fizkultury-i-sporta-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Энтузиаст физкультуры и спорта
О том, что Евгений Марков и Михаил Аппаков из деревни Шудасола родные братья, я узнал лишь на днях, хотя знаю обоих не один десяток лет. Младший, Михаил, известен в основном в округе и среди коллег-пчеловодов, а вот Евгений прославился на всю Россию. —Моего отца звали Юрий Тимофеевич Аппаков, а мать—Елена Григорьевна Маркова,—рассказывает Евгений Юрьевич.—Они не были расписаны, и мама носила свою фамилию.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/piramida-uchastvuet-v-chempionate-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Пирамида участвует в чемпионате
8 ноября начался чемпионат по мини-футболу высшей лиги республики РМЭ. Советский район на этом турнире представляет команда «Пирамида», которой руководит Александр Булыгин (ООО «Марилес»). В день открытия чемпионата в первом же матче наши футболисты одержали победу над командой «Лидер» из Медведевского района. 10 ноября «Пирамида» в матче с командой из РМТ также стала победительницей. Спонсором команды в участии в чемпионате является ООО «Птицефабрика Акашевская», в частности управляющий Алексей Матвеев. Он так же является игроком «Пирамиды». Следующие матчи пройдут на этой неделе. Чемпионат продлится до 4 декабря. Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-mihaylovskoy-oseni-pobedil-verh-ushnur-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
В Михайловской осени победил Верх-Ушнур
9 ноября на базе Михайловской школы прошел традиционный ежегодный турнир по волейболу «Михайловская осень». В соревнованиях приняли участие лишь две команды—Михайловского сельского поселения и Верх-Ушнурского сельского поселения. В матче между ними победу одержала команда из Верх-Ушнура со счетом 3:0. На турнире чествовали самого опытного игрока по волейболу—50-летнего Геннадия Михайловича Рыбакова из села Верх-Ушнур. Победителям вручили грамоты администрации Советского района и призы. Организаторы турнира благодарят за спонсорскую помощь депутата районного Собрания индивидуального предпринимателя Р.И.Кавказина, а также индивидуального предпринимателя Н.М.Хакимову. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-odnoy-svyazke-na-vtorom-meste-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
В одной связке на втором месте
С 1 по 3 ноября в с. Марисола Сернурского района прошли открытые муниципальные соревнования по спортивному туризму на пешеходных дистанциях «Кубок братьев Павловых». В соревнованиях приняли участие спортсмены, представляющие не только РМЭ, но и города Бугульму, Казань, Тольятти, Пензу, а также Республику Чувашия. Советский район представляли воспитанники объединения «Ветерок» (руководитель С.В.Орешкин) Дома детского творчества п. Советский. В острой спортивной борьбе наши туристы З.Валь и А.Никитин заняли второе место на дистанции – пешеходная – связка в группе 14-15 лет среди мужских связок. Успеху наших спортсменов во многом поспособствовало новое снаряжение, приобретенное в рамках программы патриотического воспитания молодежи. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-shahmatisty-zanyali-vtoroe-mesto-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Наши шахматисты заняли второе место.
26 октября команда из Советского района ездила на сельский шахматный турнир в с. Сотнур Волжского района. В ее состав вошли: Евгений Иванов, Геннадий Иванов, Валерий Комаров и Иван Козырев. Наши команда в числу набранных очков всеми участниками соревнований завоевала 2 место. В личном Евгений Иванов занял 3 место. Нашим шахматистам вручили медали и ценные призы.  Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zvezda-pobedila-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Звезда победила
26 октября в п. Советский на базе ДЮСША прошел турнир по минифутболу среди детей 1999 года рождения и младше на приз депутата Владимира Павловича Ефремова. В турнире участвовали 2 состава команды «Звезда»,  «Спутник» Оршанского района, «Кедр» Новоторъяльского района, «Семол» Медведевского района и команда п. Светлый. На открытии соревнований присутствовала глава МО «Советский муниципальный район» В. К. Антоничева. 1 место занял первый состав «Звезды», на втором месте оказался «Спутник», замкнул тройку второй состав нашей команды. Всем призерам депутат В.П. Ефремов и директор ДЮСША М.И. Мухин вручили кубки и сладкие подарки. Номинацию «Лучший вратарь» присудили Игнату Ефремову из команды «Спутник», звание «Лучшего бомбардира» дали Александру Горецкому. «Лучшими игроками» турнира стали Алексей Иванов и Константин Куклин. Владимир Виногоров  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhniki-bezhali-kross-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Лыжники бежали кросс
12 октября на базе Кадамской средней школы прошел легкоатлетический кросс лыжников-гонщиков. Трасса была подготовлена на пересеченной местности. Кросс был посвящен мастеру спорта международного класса по зимнему полиатлону Ивану Ивановичу Рыбакову. Спонсорскую помощь для проведения соревнований оказал председатель колхоза им. Кирова Василий Иванович Рыбаков. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/kubok-zolotoy-oseni-uvez-mmz-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Кубок Золотой осени увез ММЗ
13 октября в п. Алексеевский прошел турнир среди молодежных команд по мини-футболу «Золотая осень». В соревнованиях приняли участие команды: ММЗ г. Йошкар-Ола, «Колос 1» с. Шойбулак, «Колос 2» с. Цибикнур, «Пирамида» п. Советский и «30-й» п. Алексеевский. Кубок турнира «Золотая осень» с собой увезла команда ММЗ, 2 место завоевала команда п. Алексеевский, и 3 место досталось «Пирамиде». Спонсорами турнира являются братья Головины Виталий Вячеславович и Владимир Вячеславович, сын и отец Бутенины Сергей Александрович и Александр Михайлович. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/shahmatnye-srazheniya-v-shuarsole-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Шахматные сражения в Шуарсоле
12 октября на базе Шуарсолинского СДК состоялось первенство Кужмаринского сельского поселения  по шахматам на приз главы администрации сельского поселения. Турнир проводится уже пятый год подряд. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/urozhay-obygral-vseh-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Урожай обыграл всех
12 октября на базе Шуарсолинской средней школы прошел 5 традиционный республиканский турнир по волейболу. Игра была посвящена памяти герою социалистического труда Андрею Ивановичу Павлову. В соревнованиях участвовали 6 команд: Оршанского ОПК, УФСИН России по РМЭ г. Йошкар-Ола, п. Юбилейный, «Союз» п. Алексеевский, «Урожай» п. Советский и д. Шуарсола. По итогам турнира 1 место занял «Урожай», на 2 месте оказался «Союз», 3 место досталось команде УФСИН. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/trete-mesto-v-krosse-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Третье место в кроссе
3 октября на базе Оршанского педагогического колледжа им. И.К. Глушкова проходило Первенство республики Марий Эл по осеннему легкоатлетическому кроссу среди обучающихся в системе НПО и СПО РМЭ. В нем участвовали 32 команды юношей и девушек из училищ и техникумов республики. В этом кроссе приняли участие обучающиеся и студенты Аграрно-строительного техникума с. Вятское. Нынешний кросс стал знаменателен тем, что в нем приняло участие рекордное количество команд. Команды девушек и юношей АСТ, возглавляемые руководителем физического воспитания техникума Андреем Серафимовичем Коноваловым, заняли третьи места в своих группах. Ребята были награждены кубками и грамотами. Владимир Виногоров. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/papa-mama-ya-sportivnaya-semya-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Папа, мама, я – спортивная семья
Спорт—это желание поддерживать в хорошем состоянии не только свое тело, но и дух. Даже если человек готов стать спортсменом не ради пьедестала, а просто для себя, ради здорового образа жизни, то уже одно это очень похвально. Вместе и на кросс, и на лыжню Такого принципа придерживается спортивная семья Халтуриных из села Орши, в которой все дружно занимаются спортом и ведут здоровый образ жизни. Семья Халтуриных – это папа Сергей Михайлович, он работает директором Оршинской школы, мама Наталья Викторовна, специалист администрации Вятского сельского поселения, старший сын Александр, сейчас учится в Йошкар-олинском сельскохозяйственном техникуме, и младший сын, семиклассник Виктор. У членов семьи различные пристрастия в спорте, но объединяет их то, что они любят заниматься им все вместе.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/shire-geografiya-bolshe-uchastnikov-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Шире география – больше участников
Ежегодно в г. Ульяновске проводится Первенство Приволжского федерального округа среди юношей и девушек по вольной борьбе. В соревнованиях такого масштаба принимают участие спортсмены из порядка 12 регионов Поволжья. 200 человек боролись за звание чемпиона в своей весовой категории.  И.В.Мусина.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/serebrou-nashih-futbolistok-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Серебро—у наших футболисток
6 октября женская команда по футболу школы № 2 п. Советского приняла участие в футбольном турнире, который проходил в г. Йошкар-Оле на стадионе «Молодежный».  Соревнование было посвящено Дню учителя. В турнире участвовали 4 команды: п. Медведево, п. Параньга, п. Новый Торъял, п. Советский. Первый матч наши девушки играли с командой из Нового Торъяла. Отличилась Юлия Волкова, которая забила оба мяча. Наша команда выиграла и у параньгинских футболисток со счетом 2:0.  За первое место в финале турнира подопечные Н.П.Комарова вновь боролись со спортсменками из Параньги. В итоге наша команда стала второй, уступив соперницам со счетом 0:2. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobeditel-turniramedik-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Победитель турнира—"Медик"
6 октября на базе ДЮСШ проводился турнир по волейболу среди женских команд.  Соревнование было посвящено Дню учителя. В турнире участвовало 5 команд: «Медик» центральной районной больницы, «Союз» п. Алексеевский, «Звезда» п. Советский, команды ДЮСШ и администрации Советского района. В ходе упорной борьбы 1 место завоевала команда «Медик», 2 место заняла «Звезда» и 3 место – команда ДЮСШ. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/kubok-uvez-krasnyy-oktyabr-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Кубок увез "Красный октябрь"
В субботу, 5 октября, на стадионе «Звезда» п. Советского прошел футбольный турнир «Золотая осень» среди ветеранов и молодежных команд.  На осеннем матче среди ветеранов кубок выиграла команда «Красный октябрь» из д. Кукмари, выиграв у футболистов из п. Советского со счетом 3:1. Среди молодежных команд первое место заняли спортсмены из Кадама, 2 место у футболистов из п. Алексеевского, 3 место заняла команда «Рассвет» с. Вятское, на последнем – «Пирамида» п. Советский. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobedaza-piramidoy-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Победа—за Пирамидой
В с. Кукнур в честь празднования Дня Кукнурской волости состоялся 20-ый, юбилейный, турнир по футболу. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/legkoatlety-bezhali-kross-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Легкоатлеты бежали кросс
27 сентября на базе Верхушнурской общеобразовательной (национальной) школы состоялся осенний легкоатлетический кросс. В соревнованиях участвовали спортсмены из 13 школ Советского района. В беге на 1000 метров среди девочек 2002 года рождения места распределились следующим образом: 1 место - Анна Громова (Кукмарь), 2 место – Марина Громова (Кукмарь) и 3 место – Мария Протасова (Кукмарь). В этой же возрастной группе среди мальчиков на дистанции 1500 метров лидером забега стал Артем Яманаев (Вятское), за ним прибежал Руслан Виногоров (Верх-Ушнур) и замыкал тройку призеров Андрей Михайлов (Кукмарь). Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sygrali-vnichyu-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Сыграли вничью
В воскресение, 23 сентября, в селе Азаново состоялся товарищеский матч по футболу между советской командой «Пирамида» и командой первой лиги РМЭ «Семол» Медведевского района. Первый тайм команды отыграли с равным счетом. Во втором тайме «Пирамида» вырвалась вперед, забив гол. На последней минуте «Семол» сравнял счет со штрафного удара. В итоге команды сыграли вничью, победила дружба. В будущем чемпион Советского района команда «Пирамида» собирается сразиться с чемпионом Куженерского района—командой из села Токтайбеляк. В настоящее время наши футболисты готовятся к чемпионату республики высшей лиги по мини-футболу. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobedy-na-osennem-krosse-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Победы на осеннем кроссе
21 сентября в Куприяновской школе Сернурского района состоялся осенний легкоатлетический кросс в честь преподавателей физкультуры А.А. Половникова и И.С.Павлова. Организаторами этого спортивного мероприятия были их сыновья. В кроссе приняли участие 12 воспитанников учителей физкультуры Кукмаринской и Кадамской школ А.А.Сомина и средней школы А.А.Гусева. В младшей возрастной группе среди девочек (3-4 класс) на дистанции 500 метров 1 место заняла Анна Громова из Кукмари. В средней группе (5-7 класс) в беге на 800 метров победила Виктория Кузнецова из Кукмари. В этой же возрастной группе второй пришла к финишу Мария Еменгулова, также воспитанница А.А.Сомина. Среди мальчиков 5-7 класса в забеге на 1500  метров 1 место занял Антон Волков из Кадама. Третьим был представитель Кукмари Павел Рукавишников. Среди девочек 8-9 класса в кроссе на 1500 метров первой прибежала Кристина Громова из Кукмари. В этой же возрастной группе забеге на 2000 метров среди юношей 1 место занял Дмитрий Пятницкий из Кадама. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nasha-komanda-v-pyaterke-silneyshih-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Наша команда в пятерке сильнейших
С 10 по 14 в Оренбургской области проходила игра «Зарница Поволжья». Свои команды здесь представили 14 субъектов Приволжского федерального округа, военно-спортивная игра собрала 196 лучших юных спортсменов Поволжья. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/veterany-sporta-sygrali-v-futbol-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Ветераны спорта сыграли в футбол
Ветераны спорта не стареют душой. В свои немолодые годы они играют не хуже юных футболистов. Многим спортсменам уже за 50 лет, но это не мешает им оставаться в хорошей спортивной форме. В минувшую субботу, 14 сентября, они решили собраться и сыграть в мини-футбол, вспомнив былые годы. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-krosse-zavoevali-bronzu-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
В кроссе завоевали бронзу
14-15 сентября в Медведевском районе на учебно-тренировочной базе «Корта» состоялся открытый чемпионат и первенство Республики Марий Эл по легкоатлетическому кроссу среди молодежи (1991-1993 г.р), юниоров (1994-1995 г.р.), юношей и девушек (1996-1997, 1998-1999 г.р.) и ветеранов. В общем турнирном списке среди районов Советский район занял 3 место, набрав 115 очков. Со своими подопечными на соревнования ездили тренеры-преподаватели А.А.Сомин из Кукмаринской школы, В.Н.Волков и М.В.Аймакова из Верхушнурской школы, А.А.Гусев из Кадамской и с ребятами из Ургакшского лицея-интерната – В.В.Шабалин. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/futbol-ne-tolko-dlya-muzhchin-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Футбол не только для мужчин
Несмотря на то, что мужской футбол более популярен и развит, женский не уступает ему по успехам и зрелищности. Интерес у девушек к этому виду спорта с каждым годом только растет, увеличивается и число игроков женского пола. О перспективах развития женского футбола в нашем районе нам рассказал тренер юношеской команды «Звезда»  Н.П.Комаров. Николай Петрович занимается со своими футболистками уже несколько лет. Тренер знает каждую девочку со второго класса. Назовем всех футболисток команды по именам: Татьяна Тетерина, Юлия Волкова, Полина Волкова, Алина Лебедева, Катерина Васильева, Анна Маркова, Ольга Смирнова. Все они одного возраста—13-14 лет, в основном это ученицы школы № 2. Но капитан команды—Анна Михайлова—из поселка Солнечный. Ее к футболу приобщил отец, Владимир Михайлов. Он военнослужащий, является капитаном футбольной команды ветеранов. Старшая из трех его дочерей, Анна, научилась ловко управлять мячом. Владимир поддерживает интерес дочери к футболу и помогает ей развивать свои способности. К примеру, недавно он возил Аню в город Саранск для отбора в женскую сборную страны игроков 1999 года рождения. Владимир Виногоров.  Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 35 от 5 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/chempion-rayona-piramida-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Чемпион района – Пирамида
Завершился чемпионат района по футболу. По итогам прошедших соревнований 1 место с хорошим отрывом заняла команда «Пирамида» (ООО «МариЛес»), набрав 34 очка. 2 место досталось игрокам из деревни Михайловка, которые в совокупности всех матчей набрали 27 очков. На 3 месте команда из поселка Алексеевский, набравшая 20 баллов. Нижние турнирные строчки занимают команда из села Вятское, на одно очко от нее отстали футболисты из Орши. Далее по числу заработанных баллов идет команда из Кукмари. Закрывают турнирный список игроки из Кадама. Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/futbolistki-zavoevali-bronzu-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Футболистки завоевали бронзу
17 августа девочки из команды «Звезда» поселка Советского в составе сборной Марий Эл на футбольном первенстве Поволжья в упорной борьбе завоевали третье место.  Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/so-sportom-po-zhizni-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Со спортом по жизни
В нашей республике нет другого такого вида спорта, кроме регби, чтобы спортсмены ежегодно собирались в установленное время и проводили игры,—считает мой давний знакомый Ю.С.Плотников.—Вот уже много лет каждое последнее воскресенье апреля, несмотря на занятость и на другие обстоятельства, я езжу в Йошкар-Олу на традиционный турнир регбистов. Мы не только играем, но и встречаемся с ветеранами этого вида спорта, вспоминаем нашу студенческую молодость, участие в различных соревнованиях регионального, всероссийского уровня. В нашем политехническом институте, где я учился в начале 70-х годов, впервые в республике тренер Юрий Бабич организовал секцию регбистов. Кстати, хотя ему уже идет восьмой десяток, но он до сих пор продолжает играть в составе сборной республики среди ветеранов в Москве, Казани и других городах. Ю.С.Плотников начал заниматься регби с третьего курса, а до этого увлекался классической борьбой, футболом, волейболом, входил в состав сборной института. Спустя уже несколько месяцев его включили в сборную команду республики. В 1974 году на финальных играх первенства РСФСР в городе Прохладный Кабардино-Балканской АССР они заняли третье место. Мастером спорта Юрий не стал, но по регби все же имеет первый спортивный разряд. Геннадий САДОВИН. Продолжение статьи  читайте в газете «Вестник района» в № 33 от 22 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/razgromili-sopernits-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Разгромили соперниц
10 августа в рамках футбольного турнира в г. Йошкар-Оле среди женских молодежных команд подопечные тренера Николая Петровича Комарова выиграли матч у сборной команды Параньгинского района со счетом 5:1.  Этот матч на Кубок Волгатеха проходил во время праздничного открытия теннисного корта и волейбольной площадки в столице республики.  Наша женская команда состоит из восьмиклассниц Советской средней школы № 2 и одной представительницы Солнечной школы.  15-17 августа команда футболисток, входящая в состав сборной Марий Эл,  будет представлять республику на футбольном первенстве Поволжья среди команд девушек 13-14 лет. Соревнования  состоятся в г. Казани. Виногоров Владимир. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/fizkult-ura-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Физкульт-Ура!
В солнечный день, 11 августа на стадионе «Звезда» п. Советский массово отмечался День физкультурника.Участники и зрители праздничного мероприятия заполнили новые трибуны, отремонтированные по инициативе администрации района совместно с местными предпринимателями.  День физкультурника торжественно открыл глава администрации района Валентин Евгеньевич Епифанов. Далее участников поприветствовала руководитель отдела культуры администрации района  Валентина Ивановна Щербакова. Перед началом спортивных мероприятий наиболее отличившихся за последний год спортсменов района Валентин Евгеньевич наградил почетными грамотами. В числе атлетов, получивших грамоты из рук главы администрации, тренеры-преподаватели ДЮСШ Юлия Петровна Щукина, Марина Витальевна Аймакова, преподаватель ОБЖ Вениамин Самуилович Богомолов, учитель физкультуры лицея-интерната п. Ургакш Денис Алексеевич Васильев, преподаватель физкультуры школы № 3 Вячеслав Васильевич Шабалин.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-zarnitse-pobedila-sovetskaya-komanda-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
В "Зарнице" победила советская команда
В военно-патриотическую игру «Зарница» давно играют школьники всех возрастов. В нашей стране она популярна уже более сорока лет. Игра проводится с целью формирования у молодых людей чувства патриотизма, а также закрепления навыков начальной военной подготовки.  С 5 по 7 августа на территории детского оздоровительного лагеря «Сосновая роща» прошел республиканский финал военно-спортивной игры «Зарница Поволжья». Региональному этапу соревнования предшествовали отборочные этапы, которые прошли во всех муниципальных районах республики, в них приняли участие более 2140 учащихся 14-15 лет из 153 образовательных учреждений республики. Данное мероприятие прошло в рамках исполнения поручения полномочного представителя Президента Российской Федерации в Приволжском федеральном округе Михаила Бабича, в целях повышения эффективности работы по военно-патриотическому и физическому воспитанию обучающихся. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/piramida-vyshe-vseh-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Пирамида выше всех
Продолжается чемпионат района по футболу. За 2 тура до конца турнира список участников возглавляет команда «Пирамида». На втором месте—футболисты из Михайловки, которые наступают на пятки лидерам, на третьем месте команда поселка Алексеевский. Наряду с районным турниром идет и чемпионат республики по футболу среди ветеранов. Команда «Звезда» нашего поселка занимает пока 6 место. 13 августа ветераны «Звезды» принимают у себя игроков из команды «Авиатор» г. Йошкар-Олы. А 27 августа к нам приедут футболисты «Сокола» из п. Сернур. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nastavniki-yunyh-chempionov-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Наставники юных чемпионов
Благодаря тренерам и педагогам, которые понимают, что нашей стране нужно здоровое поколение, у молодых людей продолжает расти интерес к спорту и здоровому образу жизни. Дети нуждаются в опытных наставниках, которые похвалят в нужную минуту или поддержат во время неудач. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-na-universiade-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Наши на Универсиаде
Девушки из Советского района работали волонтерами на Всемирных студенческих играх. Одно из самых ярких событий этого лета—Универсиада в Казани, которая проходила с 6 по 17 июля. В ней участвовало свыше 11759 представителей 160 стран. Между спортсменами было разыграно более 350 комплектов медалей по 27 видам спорта. 20 тысяч со всего мира, 200—из Марий Эл Зрителями этого грандиозного мероприятия стали более 45 тысяч человек. Надо отметить, что это первая Универсиада в постсоветской России, и она стала триумфальной для российских спортсменов, завоевавших 155 золотых медалей. Все внимание мирового сообщества было приковано к мегаполису соседнего с нами региона с населением свыше миллиона человек. Разумеется, для проведения такого масштабного события организаторы нуждались в большом количестве помощников, какими стали волонтеры. О них и будет вестись речь в этой статье. Володя Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/dve-nedeli-v-nastoyaschey-armii-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Две недели в настоящей армии
Кадеты лицея-интерната п. Ургакш вернулись с победой из оборонно-спортивного лагеря «Гвардеец». ОСОЛ «Гвардеец» открыл свою смену на базе Мулинского военного гарнизона Нижегородской области 24 июня. Одним из инициаторов его открытия стал уполномоченный представитель президента РФ в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич, при активной поддержке Министерства обороны РФ, а также ДОСААФ России. На две недели в настоящую армию, на территорию военной части съехались команды из всех регионов ПФО, в том числе и ребята из Марий Эл. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/3-mesto-v-chempionate-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
3 место в чемпионате
5 июля в г. Йошкар-Оле проходил чемпионат республики по настольному теннису среди людей с ограниченными возможностями здоровья, приуроченный к XXIV Всероссийскому олимпийскому дню. Советский район на этом соревновании представляла команда из трех человек в составе Андрея Коновалова, Александра Бирюкова и Вадима Казанцева. Наши спортсмены выступили вполне удачно, заняв 3 место.      
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/verhushnurtsy-igrali-v-lokobol-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Верхушнурцы играли в локобол
4 июня в Йошкар-Оле состоялся международный фестиваль «Локобол-2013-РЖД» среди детских футбольных команд (2002-2004 г.р.).  Среди семи команд-участниц со всей республики были и наши ребята—команда «Звезда» из Верх-Ушнурской школы, тренером которой является учитель физкультуры В.Н.Волков. «Звезда» получила кубок за третье место, а ее игрок Максим Глушков был признан лучшим нападающим. Все спортсмены получили в подарок футболки и буклеты. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/trete-mesto-v-poliatlone-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Третье место в полиатлоне
30-31 мая в Йошкар-Оле проходил Чемпионат РМЭ по летнему полиатлону. По группе юношей 1996-1997 г.р., Иван Садовин (Верх-Ушнур) занял первое место, Дмитрий Соловьев (п.Ургакш)—третье. В общекомандном зачете у команды Советского района третье место. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/otstrelyalis-neploho-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Отстрелялись неплохо
С 16 по 22 мая в г. Глазов Республики Удмуртия проходила Спартакиада по пулевой стрельбе среди учащихся России по Приволжскому федеральному округу. Республику Марий Эл представляли шесть стрелков, в их числе оказались и кадеты СОШ №3 Анастасия Садовина, Алексей Мосунов и Сергей Шабалин. Ребята выполняли упражнение по пулевой стрельбе из пневматической винтовки ВП-6 для мальчиков (60 выстрелов за 1 час 15 минут) и ВП-4 для девочек (40 выстрелов за 50 минут).  Наши ребята показали неплохие результаты, хотя и не заняли призовых мест. Сказалась, пожалуй, психологическая неподготовленность, ведь среди участников Спартакиады были кандидаты в мастера спорта и мастера спорта. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/stali-pervymi-v-strelbe-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Стали первыми в стрельбе
24 мая в Йошкар-Оле состоялись республиканские соревнования по пулевой стрельбе «Меткий стрелок», проводимые Марийской республиканской организацией Всероссийского общества инвалидов. Для участия в соревнованиях приехали лучшие стрелки из г. Волжска, Йошкар-Олы, Мари-Турека, Сернура, Куженера, Медведевского и Килемарского районов. Команда наших земляков в составе четырех человек привезла в Советский район кубок за первое место. В личном зачете первое место занял Александр Созонов, Вадим Казанцев—третье. Оба спортсмена из п. Советского.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/marafon-priglashaet-lyubiteley-bega-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Марафон приглашает любителей бега
2 июня 2013 года стартует XXXI Йошкар-Олинский малый марафон. Дистанция марафона составляет 21 км 97,5 м и традиционно проходит по маршруту: город Йошкар-Ола – озеро Шап. Открыт приём заявок от желающих принять участие в этом спортивном мероприятии.  Карточку участника можно заполнить в городском спорткомитете по адресу: г.Йошкар-Ола, проспект Гагарина, 2, кабинет 118, с 8 до 17 часов в будние дни. Телефоны для справок: 45-03-78, 56-68-81. Ждём всех любителей бега!   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-pamyati-kadletsa-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Турнир памяти Кадлеца
10 мая на стадионе ДЮСШ прошел ставший традиционным турнир по мини-футболу, посвященный памяти трагически погибшего сотрудника районного ОВД А.Е.Кадлеца.  В турнире принимали участие 10 команд из г. Йошкар-Олы, г. Новочебоксарска, п. Медведево и п. Советского.Первое место заняла команда «Пирамида» (п. Советский), второе—«Дельта» и третье—«Виктория» из Йошкар-Олы. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-futbolistki-stali-vtorymi-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Наши футболистки стали вторыми
28 апреля в Йошкар-Оле прошли республиканские соревнования по футболу среди девушек 1996-1998 г.р. Команда «Звезда» п. Советский получила в них кубок за второе место, уступив «Мариэлочке». Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/komanda-pokazala-luchshiy-rezultat-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Команда показала лучший результат
27-28 апреля в Йошкар-Оле проходил республиканский летний этап Спартакиады допризывной молодежи, где сборная команда Советского района показала лучший результат. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vesenniy-chasovoy-beg-2013-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Весенний часовой бег – 2013
Уважаемые любители бега и здорового образа жизни! Приглашаем вас 12 мая принять участие в соревнованиях по часовому бегу, посвященных Дню Победы. Соревнования проводит Йошкар-олинский клуб любителей бега «Айвика» при содействии Министерства физкультуры и спорта Республики Марий Эл и заинтересованных организаций. Место проведения соревнований – йошкар-олинская Аллея здоровья. Старт в 12 часов. Бег будет проходить на 800-метровой дистанции в прямом и обратном направлении. Допускается чередование бега и ходьбы. По истечении часа соревнований будет дан сигнал о прекращении движения. Победителями и призёрами станут участники, преодолевшие за 60 минут бега (ходьбы) самое большое расстояние.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-belaya-ladya-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Турнир "Белая ладья"
16 апреля в Доме детского творчества состоялся районный турнир по шахматам «Белая ладья», на который прибыло 6 команд из Советской СОШ № 2, СОШ № 3, Верх-Ушнурской, Кадамской и Шуарсолинской школ. Всего участвовало 24 юных шахматиста, в том числе четыре девочки. Ежегодно этот турнир проводится с целью популяризации шахмат среди школьников, выявления сильнейших игроков и совершенствования их мастерства. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/rezultaty-mogli-byt-luchshe-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Результаты могли  быть лучше
Вот и завершился лыжный сезон 2012-2013 года. Каковы его итоги? Об этом рассказывает главный судья соревнований, учитель Кукмаринской основной общеобразовательной школы А.А.Сомин. —Сразу хочу отметить, что юные лыжники школ района выступали как на районных, так и на республиканских и даже на всероссийских соревнованиях. Лыжный сезон мы открыли в канун нового года 29 декабря 2012 года в поселке Морки. Наши спортсмены Виктория Кузнецова (Кукмарь) и Павел Мосунов стали чемпионами в своих возрастных группах. Результаты учащихся росли от старта к старту. Они приняли участие в 14 республиканских соревнованиях и лишь в пяти районных. Почему? Паймурский лес, что находится рядом с поселком Советский, раньше был любимым место не только для отдыха, но и для тренировок, проведения лыжных соревнований. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/novosti-sporta-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Новости спорта
19-20 апреля в г. Йошкар-Оле проходил открытый турнир первенства РМЭ по стрельбе из пневматического оружия. В группе женщин третье место заняла Светлана Майшанова (д. Кораксола). Среди девушек 1995-96 г.р. третье место завоевала Юлия Тризна (п. Советский), среди девушек 1997-98 г.р.—Анастасия Садовина (п. Советский). А среди юношей 1997-98 г.р. оба первых места заняли ребята из п. Советский: золото взял Алексей Мосунов, а серебро—Сергей Шабалин.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/yunye-boxery-vernulis-s-pobedoy-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Юные боксеры вернулись с победой
4-5 апреля в г. Йошкар-Оле состоялось Первенство РМЭ по боксу памяти братьев Нагаевых. Первенство проводилось среди юношей 1997-1998 г.р. и 1999-2000 г.р. По традиции в этом турнире приняли участие все школы бокса РМЭ, в том числе воспитанники МОУ ДОД «ДДТ п. Советский»--обучающиеся Советской школы № 2 и Ронгинской школы. И в этот раз наши юные боксёры вернулись с победой: победителем Первенства РМЭ в возрастной группе 1997-1998 г.р. стал Захаров Сергей (вес 75 кг), обучающийся Ронгинской школы. Второе место в возрастной группе 1999-2000 г.р. в весе 57 кг занял Горшков Евгений (СОШ № 2). Все боксёры, вышедшие в финал, награждены дипломами и медалями, а победители – денежными премиями. Большая заслуга в успехе наших боксёров принадлежит их бессменному тренеру – педагогу дополнительного образования ДДТ п. Советский Николаю Александровичу Горшкову, воспитавшему не одно поколение чемпионов. Т.М.Орлова,  директор ДДТ п. Советский.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-sorevnovanievsey-semey-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
На соревнование—всей семьей
6 апреля в Советской средней школе № 2 в начальных классах прошел спортивный праздник «Мама, папа, я—спортивная семья», организованный районным отделом образования и школой. Конкурс был посвящен Всемирному дню здоровья.      Татьяна Стрельникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-pervom-mesteverhushnurtsy-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
На первом месте—верхушнурцы
4 апреля на базе СОШ №2 состоялся летний этап Спартакиады допризывной молодежи.  В личном и командном зачете состязались обучающиеся десяти школ района: СОШ №3, СОШ №2, Кельмаксолинской, Кадамской, Алексеевской, Вятской, Верх-Ушнурской, Ронгинской школ, Ургакшского лицея-интерната, а также Вятского АСТ.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/devushki-boryutsya-ne-huzhe-parney-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Девушки борются не хуже парней
В последние дни марта в п. Сернур проходили Чемпионат и первенство РМЭ по вольной борьбе, где успешно выступили представители нашего района. Всеволод Загайнов стал чемпионом в своей весовой категории, Евгений Есменеев, Глеб Рыбаков (п. Советский), Александр Сергеев (с. Вятское) поднялись на второе место пьедестала, Дима Кардаков, Сергей Майков заняли третье место. Удачно боролись и девушки. Татьяна Никитина (с. Вятское), Дарья Никитина, Екатерина Соснова (п. Советский) завоевали золотые медали. Пожелаем нашим борцам дальнейших успехов, ведь сезон еще не закончен. И.В.Мусина, тренер-преподаватель Советской ДЮСШ.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/samaya-sportivnayasemya-pirogovyh-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Самая спортивная—семья Пироговых
23 марта в спортивном зале ДЮСШ прошел районный конкурс спортивных семей «Мама, папа, я—спортивная семья!», организованный Домом детского творчества п.Советский, сектором физической культуры и спорта, ОДП «Радуга» Советского района совместно с детско-юношеской спортивной школой. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/igraem-i-vyigryvaem-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Играем и выигрываем
Прошедшая неделя была насыщена спортивными мероприятиями. Так, с 19 по 23 марта на базе СОШ №3 проходил республиканский турнир по волейболу среди ветеранов, посвященный памяти Ю.П.Средина.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/suvenirnye-lyzhi-na-pamyat-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Сувенирные лыжи на память
Судя по многочисленным лыжным соревнованиям, этот вид спорта в нашей республике один из самых популярных. Практически каждые выходные в каком-нибудь районе проводятся очередные лыжные гонки, и истинные их поклонники не боятся плохой погоды и не жалеют свободного времени ради удовольствия пробежаться по лыжне. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/i-master-klass-dlya-bortsov-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
И мастер-класс для борцов
В бойцовском зале п. Сернур прошел турнир памяти воинов и участников локальных войн и конфликтов. Всего в соревнованиях приняли участие 94 спортсмена, в том числе 20 представителей Советского района. В качестве гостей присутствовали два мастера спорта из г. Москвы.  Наши спортсмены в очередной раз выступили успешно, подтвердив свои способности. Чемпионами стали Н.Филосов и В.Загайнов. В число призеров также вошли Д.Романов, В.Кушаков, Д.Кардаков, А.Соколов, Е.Есменеев. В конце соревнований гости из Москвы показали мастер-класс для юных борцов, произведя несколько бросков.  И.В.Мусина, тренер-преподаватель Советской ДЮСШ.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-krasnoyarsk-na-selskie-igry-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
В Красноярск, на Сельские игры
С 1 по 3 марта на VI Всероссийских зимних сельских спортивных играх в Красноярске сборная команды Республики Марий Эл заняла 16 место из 52 команд. Состязания прошли в десяти видах: лыжные гонки, полиатлон, гиревой спорт, спортивное ориентирование, соревнования дояров, механизаторов, шахматы, шашки и соревнования спортивных семей, состоящие из комбинированной эстафеты, лыжной гонки и дартса. Виктория Емельянова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/priglashaem-lyubiteley-shashek-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Приглашаем любителей шашек!
27 марта исполнится 11 лет, как ушел из жизни уважаемый человек, неутомимый энтузиаст физкультурного движения в районе В.Н.Гурьянов.  Его памяти посвящен турнир по шашкам, который проводится каждый год. Приглашаем на турнир всех любителей этой настольной игры в Центр досуга п. Советский 31 марта, начало в 10 часов. Оргкомитет.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-lyzhnikiluchshie-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Наши лыжники—лучшие!
16 марта в п. Новый Торъял состоялись традиционные лыжные гонки на приз бывшего председателя колхоза «1 мая» Н.И.Полякова.  Принять участие в соревнованиях приехали спортсмены-лыжники из Куженерского, Килемарского, Сернурского районов, г. Йошкар-Олы, а также ребята из Кадамской, Кукмаринской и Верх-Ушнурской школ Советского района. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-priz-masterov-sporta-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
На приз мастеров спорта
17 марта в с.Верх-Ушнур состоялись ежегодные республиканские лыжные гонки на приз мастеров спорта—уроженцев Советского района. Несмотря на неудачную для соревнований погоду, на эстафетные гонки съехались 10 команд юношей, семь команд девушек, семь команд мужчин и одна женская команда—из Медведевского, Оршанского, Новоторъяльского, Куженерского, Моркинского и Советского районов.   Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ohotniki-iz-mihaylovkina-pochetnom-vtorom-meste-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Охотники из Михайловки—на почетном втором месте
После празднования международного женского дня, в субботу, 9 марта, состоялся праздник для настоящих мужчин—республиканские соревнования по охотничьему биатлону Республики Марий Эл. Четвертый год подряд в деревне Старое Крещено Оршанского района встречаются победители районных охотничьих соревнований. Виктория Емельянова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vyatskie-lyzhniki-moroza-ne-boyatsya-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Вятские лыжники мороза не боятся
3 марта в Вятском сельском поселении состоялась ставшая уже традиционной Вятская лыжня, посвященная памяти академика Л.И.Ожиганова. На этот раз соревнования прошли во втором по величине населенном пункте поселения—селе Орша. Несмотря на морозную погоду (термометры показывали -28 градусов), соревнования собрали немало любителей зимней гонки и активного образа жизни—в Оршу приехали обучающиеся и педагоги Вятской школы, аграрно-строительного техникума, а также воспитанники детского сада «Колосок», жители д. Колянур, близлежащих деревень, благо, что нашлись желающие помочь с организацией транспорта.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-pervenstve-po-tennisu-vzyali-bronzu-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
В первенстве по теннису взяли бронзу
13-14 февраля в республиканском училище олимпийского резерва в с. Семеновка проходило первенство РМЭ среди учащихся 9-11 классов общеобразовательных школ, обучающихся и студентов средних профессиональных училищ, техникумов и вузов по настольному теннису. Параллельно проходило первенство среди работников общеобразовательных учреждений республики. В ней приняли участие представители Вятского аграрно-строительного техникума. Преподаватель физкультуры А.С.Коновалов занял здесь 3 место, а его воспитанницы Лариса Чемекова и Анна Алексеева стали третьими в командном зачете.  Надежда Шалагина. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-pamyati-dubrovskogo-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Турнир памяти Дубровского
В специализированном зале вольной борьбы п. Советского прошел традиционный республиканский турнир, посвященный памяти уроженца с. Вятское В.В.Дубровского, погибшего при исполнении служебного долга в Чеченской Республике. В.Сергеев,  главный судья соревнований.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/alexeevskaya-shkola-na-sportivnoy-volne-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Алексеевская школа на спортивной волне
К сожалению, в спорте без поражений не бывает. Случается и так, что соревнования приносят разочарования. Но главное, уметь преодолеть трудности и продолжать заниматься спортом. И последний месяц зимы принес алексеевским школьникам немало падений, но все же позитивных эмоций от побед было больше. Анастасия Караваева,  президент ДОО «Школьная планета» Алексеевской школы.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/respubliku-predstavili-dostoyno-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Республику представили достойно
С 1 по 3 марта в г. Красноярске проходили финальные IV зимние сельские спортивные игры им. И.Ярыгина, для участия в которых сюда съехались около 900 участников из 52 регионов России. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/tri-prazdnika-v-odin-den-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Три праздника в один день
Вот уже 33 года подряд 8 марта на родине Героя Советского Союза А.Н.Громова в честь его памяти проводятся лыжные соревнования. В этот день в деревню Нижняя Кукмарь съехались более 170 спортсменов из Новоторъяльского, Сернурского, Куженерского, Медведевского, Килемарского, Советского районов, города Йошкар-Олы и даже Кировской области. К 10 часам участники прошли регистрацию. Среди них были и кандидаты в мастера спорта, и мастера спорта России по лыжам, не говоря уже о перворазрядниках. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/alexeevskaya-shkola-na-sportivnoy-volne-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Алексеевская школа на спортивной волне
К сожалению, в спорте без поражений не бывает. Случается и так, что соревнования приносят разочарования. Но главное, уметь преодолеть трудности и продолжать заниматься спортом.  И последний месяц зимы принес алексеевским школьникам немало падений, но все же позитивных эмоций от побед было больше.  Анастасия Караваева, президент ДОО «Школьная планета» Алексеевской школы.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/voleybolnye-batalii-v-alexeevskom-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Волейбольные баталии в Алексеевском
23 февраля, в честь знаменательной даты, в спортзале школы прошел волейбольный турнир среди жителей Алексеевского поселения. Фактически все участники соревнований свои первые волейбольные шаги делали под чутким руководством тренера ДЮСШ В.В.Белкова, который и выступил инициатором и организатором проведения состязаний. Г.А.Глушков, заместитель директора по ВР Алексеевской школы.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vse-prizeryiz-sovetskogo-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Все призеры—из Советского
23 февраля в п.Морки состоялся традиционный турнир по шашкам и шахматам. В результате упорной борьбы все три первых места заняли игроки из п. Советского. Первое место у Е.Иванова, второе—у И.Козырева и третье—у Г.Иванова. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zimnie-sorevnovaniya-yunyh-turistov-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Зимние соревнования юных туристов
1 марта в ДДТ п. Советский прошли соревнования по технике и тактике лыжного туризма среди школ района.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/iz-chuvashii-s-prizami-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Из Чувашии с призами
С 22 по 24 февраля в г. Новочебоксарске прошел открытый лично-командный чемпионат и первенство Чувашской Республики по армейскому рукопашному бою. В соревнованиях приняли участие более 230 спортсменов из Татарстана, Ульяновской области и РМЭ. Советский район был представлен командой из шести человек—четверых обучающихся Ургакшского лицея-интерната, один из которых выполнил норматив взрослого первого разряда, и двоих взрослых. Т.Смирнова, обучающаяся 11В класса, и А.Ефимов (9В класс) заняли третье место, М.Пермяков (10В класс)—второе. Все ребята—воспитанники тренера В.В.Ведерникова. Взрослые участники М.Сергеев и Ю.Желонкина также стали призерами, заняв второе и третье места соответственно.  Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/muzhskoy-prazdnikna-sportivnyh-ploschadkah-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Мужской праздник—на спортивных площадках
В канун Дня защитника Отечества в районе прошло несколько спортивных соревнований, приуроченных к этой дате.И самый красивый бросок  23 февраля на базе СОШ №3 состоялся очередной ежегодный турнир по баскетболу на приз главы администрации района, посвященный Дню защитника Отечества. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-lyzhnebystree-vseh-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
На лыжне—быстрее всех
Работники Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой» добиваются хороших успехов не только в работе, но и в спорте. Это подтвердили и недавние соревнования, которые принесли очередную золотую награду в копилку предприятия.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/prishel-pervym-iz-soroka-uchastnikov-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Пришел первым из сорока участников
В первый день весны на лыжной базе в д. Корта прошло первенство РМЭ по лыжным гонкам среди людей с ограниченными возможностями здоровья, организованное Марийской республиканской организацией Всероссийского общества инвалидов.  Наш район был представлен единственным участником—руководителем физического воспитания аграрно-строительного техникума с. Вятское А.С.Коноваловым, мастером спорта России по зимнему полиатлону.  Участникам-мужчинам предстояло преодолеть спринтерскую дистанцию в 1 километр. А.С.Коновалов успешно с ней справился, заняв первое место из сорока участников.  Надежда Шалагина.     
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-pionerskoy-lyzhne-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
На пионерской лыжне
Школьники из Советского района успешно выступили на втором этапе лыжных соревнований на призы газеты «Пионерская правда». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nashi-doprizyvnikivnov-v-chisle-luchshih-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Наши допризывники—вновь в числе лучших
23-24 февраля в Йошкар-Оле состоялся республиканский этап зимней Спартакиады допризывной молодежи среди обучающихся школ 1996-98 годов рождения. Советский район был представлен сборной командой из 10 человек. В зимнем полиатлоне наши ребята заняли первое место, в рывке гири весом 16 кг—второе. По итогам соревнований у спортсменов второе место в общекомандном зачете. В личном первенстве обучающийся Верх-Ушнурской школы Дмитрий Анисимов стал вторым.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sovetskie-dorozhniki-snova-chempiony-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Советские дорожники снова чемпионы
16 февраля в Моркинском физкультурно-оздоровительном комплексе «Олимп» состоялись финальные игры Спартакиады ОАО «Марий Эл Дорстрой», приуроченной к празднованию Дня защитника Отечества. В нынешнем году она проводилась уже во второй раз, так что эти соревнования вполне можно считать традиционными.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-start-vyshli-800-chelovek-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
На старт вышли 800 человек
10 февраля состоялась XXXI открытая Всероссийская массовая лыжная гонка «Лыжня России-2013». В нашем районе в этом году она впервые прошла не на Паймуре, как прежде, а в самом поселке Советский на площади у памятника Ленину. Тем не менее, любителей лыжного спорта и здорового образа жизни здесь собралось немало—от самых маленьких до представителей более зрелого возраста.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/chest-shkol-otstaivali-luchshie-doprizyvniki-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Честь школ отстаивали лучшие допризывники
7 февраля в рамках месячника военно-патриотического воспитания на базе СОШ №3 состоялась ежегодная зимняя Спартакиада допризывной молодежи среди учащихся школ района. В этом году 14 команд самых подготовленных призывников отстаивали честь своих образовательных учреждений, 15 ребят соревновались в личном зачете. СОШ №2, СОШ №3, Верх-Ушнурская, Ронгинская, Кадамская, Кужмаринская, Вятская, Кельмаксолинская, Алексеевская, Михайловская, Солнечная, Кукмаринская школы, Ургакшский лицей-интернат и Вятский АСТ выставили по три человека для состязаний в стрельбе из пневматической винтовки, силовой гимнастике, гиревом спорте и лыжных гонках на 5 километров.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ohotnikov-priglashayut-na-lyzhnyu-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Охотников приглашают на лыжню
В субботу, 16 февраля в 10 часов в деревне Кукмарь состоится традиционный районный охотничий биатлон, посвященный памяти Н.Ф.Семенова.  Приглашены также команды участников из соседних районов. Всех желающих насладиться экстримом охотничьего биатлона приглашают в деревню Кукмарь, начало соревнований в 10 часов.  Виктория Емельянова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sovetskie-shahmatisty-vyigrali-turnir-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Советские шахматисты выиграли турнир
9 февраля в г. Козьмодемьянске состоялся турнир по шахматам, посвященный памяти первого директора Козьмодемьянского завода «Потенциал» А.В.Быстрова. Впервые соревнование прошло в 2012 году. В этом году команда Советского района, обойдя соперников из Татарстана, Чувашии и Моркинского района, второй раз подряд заняла в турнире первое место. Г.Иванов, Е.Иванов, А.Чепайкин и И.Козырев увезли с собой все призы, приготовленные «Потенциалом» для победителей.   Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/u-sovetskoy-dshidva-pervyh-mesta-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
У Советской ДШИ—два первых места
9 февраля в районном Доме культуры проходил зональный конкурс хореографии среди детских школ искусств северо-восточной зоны РМЭ. В конкурсе принимали участие учащиеся хореографических отделений школ искусств п. Мари-Турек, п. Сернур и нашего района.  Хореографический конкурс проводился по возрастным категориям, в следующих номинациях: классический танец, народный танец, историко-бытовой, бальный или современный танец.  Татьяна Стрельникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/neobychnye-shashki-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Необычные шашки
Чем занять себя на школьных переменках? У ребят СОШ №3 такой вопрос возникает редко. К примеру, одним из любимых развлечений стала необычная игра в шашки. Необычна она тем, что шашки в ней изготовлены не из пластмассы, а игровое поле не из дерева, да и габариты обычных шашек уступают им в несколько раз. Н.В.Колпакова, учитель технологии третьей школы, сшила и шашки, и поле своими руками по задумке учителя математики З.С.Таныгиной. Теперь игру переносят либо из класса в класс по очереди, либо просто в коридор, чтобы поиграть мог любой желающий. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/basketbolistki-iz-litseya-na-3-meste-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Баскетболистки из лицея на 3 месте
27 января в Йошкар-Оле состоялся региональный этап Чемпионата по КЭС-баскету, в котором наш район был представлен командой девушек Ургакшского лицея-интерната—победительниц районного этапа. Благодаря своему упорству, хорошим физическим данным и умениям, а также умелому руководству тренера Д.А.Васильева, девушки заняли третье место. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vse-na-start-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Все на старт!
10 февраля состоится XXXI Открытая Всероссийская массовая лыжная гонка «Лыжня России-2013». Все желающие принять участие в соревнованиях приглашаются к площади возле памятника Ленина к 11 часам дня. Стартует гонка в 11 часов 15 минут. Спортсменам предлагается три вида дистанций: VIP-гонка на 2014 метров, а также дистанции на 3 и 5 км.   Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nasha-komanda-na-chetvertom-meste-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Наша команда на четвертом месте
2-3 февраля состоялись V зимние сельские спортивные игры РМЭ. В них приняла участие команда спортсменов Советского района.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhniki-uchastvovali-v-vyezdnyh-sorevnovaniyah-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Лыжники участвовали в выездных соревнованиях
22 января в поселке Юбилейном прошли соревнования по лыжным гонкам. Массовое  мероприятие собрало около трехсот участников, в том числе из школ нашего района.  Наши спортсмены выступили удачно. В своих возрастных группах Павел Мосунов из д. Кадама стал бронзовым призером, а Виктория Кузнецова из д. Кукмари завоевала серебро.   Римма Зайцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-posvyatili-dnyu-tatyany-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Турнир посвятили Дню Татьяны
27 января на базе СОШ № 3 прошел традиционный турнир по волейболу среди женских команд, посвященный Татьяниному дню. В соревнованиях приняли участие 8 команд. Первое место завоевали девушки из п. Морки, второе – команда п. Алексеевский «Союз» и третье – советская «Звезда». Лучшими игроками признаны С.Кравцун (п.Алексеевский), Ю.Щукина (п.Советский) и Ю.Гладышева (п.Морки).  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/kes-basket-sredi-shkolnyh-komand-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
"КЭС-Баскет" среди школьных команд
16 января в спортивных залах СОШ №3 проходил дивизион Всероссийских соревнований по баскетболу среди школьных команд «КЭС-Баскет», в которых приняли участие 4 команды девушек и 4 команды юношей. Первое место среди юношей заняли ребята из Карлыганской СОШ Мари-Турекского района, второе – команда СОШ №3, и третье – спортсмены из Параньгинской СОШ. Среди девушек лучшей оказалась команда Ургакшского лицея-интерната, вторыми стали девушки из Карлыганской школы, третьими – из Параньгинской СОШ.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhnyy-sezon-otkryli-v-kukmari-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Лыжный сезон открыли в Кукмари
В этом году официальное открытие лыжного сезона в районе состоялось 19 января в живописных местах у деревни Кукмарь.  На соревнования съехались спортсмены шести школ района—из Верх-Ушнура, Кадама, Кельмаксолы, Кужмары, школы № 3 райцентра, а также любители лыжного вида. С учетом возрастных групп лыжники  проходили дистанции соответственно 2 км, 3 км и 5 км.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/otstrelyalis-na-otlichno-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Отстрелялись на отлично!
18 и 19 января в г. Йошкар-Оле проходило первенство Республики Марий Эл по пулевой стрельбе среди учащихся. Советский район представляли ребята из СОШ №3 и СОШ №2 райцентра. Семь человек выполнили норматив второго и третьего взрослых разрядов. Победителем соревнований стала обучающаяся СОШ №3 Юлия Тризна в выполнении упражнений «ПВ-2», а призерами – Анастасия Садовина (ПВ-1), занявшая второе место, и Григорий Романов (ПВ-2)—третье место. Поздравляем ребят с победой! Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/shahmaty-lyubyat-ot-mala-do-velika-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Шахматы любят от мала до велика
20 января в Центре досуга в юбилейный 30-ый раз состоялся шахматный турнир памяти Ф.М. Тупинова, который собрал шахматистов из трех районов: Горномарийского, Моркинского, Новоторъяльского, а также из г. Йошкар-Олы.  Римма Зайцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-pervenstve-gazproma-na-vtorom-meste-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
В первенстве «Газпрома» на втором месте
Лыжники нашего района завершили минувший год выездом на соревнования в поселок Морки. В конце декабря любители лыжного вида спорта состязались здесь за первенство филиала ООО «Газпром трансгаз Нижний Новгород» - Моркинское ЛПУМГ на дистанциях 2 и 3 километра, по возрастным категориям. Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/edinstvennyy-v-respublike-chetyrezhdy-master-sporta-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Единственный в республике четырежды мастер спорта
По статистике в настоящее время каждый третий призывник не годен к строевой службе в Вооруженных Силах России. В чем же причина? Причина проста —  молодые люди большую часть времени сидят у экрана телевизора, монитора компьютера.  Не развивают себя физически. Отсюда и плохое состояние их здоровья. Дело дошло до того, что закон запрещает использовать детский труд в каких-либо работах, даже уроки труда (сейчас технологии) сведении до минимума. Люди старшего поколения хорошо помнят, как в летние каникулы дети с утра до вечера работали в колхозе, осенью помогали убирать картофель, трудились на зернотоке, многие после уроков в школе спешили в конюшни, на животноводческие фермы, комплексы к своим подшефным животным. Если парень не служил в армии, то найти ему хорошую девушку было очень трудно.  Словом, дети росли физически крепкими, самостоятельными, сами зарабатывали деньги. Тогда большое внимание уделялось спорту, военизированным играм. В каждой школе было множество спортивных секций. Особенно популярны были лыжи, легкая атлетика.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/samyy-lyubimyy-zimniy-vid-sporta-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Самый любимый зимний вид спорта
С наступлением зимы самым популярным видом спорта в наших краях становятся лыжные гонки. Он является и массовым, и доступным практически для всех.  Занятия лыжным спортом очень популярны среди взрослых и детей, в школьной программе лыжам отводится целая четверть. О том, каким будет нынешний лыжный сезон, мы попросили рассказать заведующего сектором физкультуры и спорта В.В.Шабалина. Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vperedi-vtoroy-krug-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Впереди – второй круг
Завершился первый круг чемпионата района по волейболу среди мужских и женских команд. Эти соревнования проходили в ноябре и декабре прошедшего года.  Состязались волейболисты в школьных спортивных залах. В результате проведенных турниров среди женских команд первые – вторые места поделили между собой  команда советчанок «Звезда» и «Союз» из Алексеевского. На  третьем месте оказался «Транзит» с. Вятского. Римма Зайцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zhenschiny-igrayut-v-voleybol-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Женщины играют в волейбол
Мы, женщины, по-разному проводим свой досуг. Большинство спешит после работы домой, где ждут семья, уборка, ужин. Но есть немало таких, которые находят время для любимых занятий, в том числе спортом. К примеру, в нашем районе многие женщины увлекаются волейболом.  Подробно рассказать о женском волейболе мы попросили тренера-преподавателя Советской ДЮСШ Ю.П.Щукину. «Всего в нашем районе существуют шесть женских волейбольных команд, - рассказывает Юлия Петровна. – Это четыре команды в п. Советском: «Медики» (ЦРБ), «Администрация» (администрация района), «Звезда» (ДЮСШ) и молодая команда девятиклассниц – воспитанниц ДЮСШ. Есть  команды в поселениях – «Транзит» из села Вятского и «Союз» из поселка Алексеевского.  Римма Зайцева.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/skromnyy-zastenchivyy-chempion-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Скромный, застенчивый чемпион
Не рассказать об этом парне я не имею права, потому что Дмитрий Бутенин –это гордость Алексеевской школы. Он – настоящий лидер, готовый всегда взять ответственность за результат на себя.  Дмитрий – образец командного игрока, который никогда не потянет одеяло на себя. И можно смело утверждать, что Дмитрий – это спортивная звезда, по крайней мере, районного масштаба. Но все это сейчас, а начиналась спортивная карьера этого скромного парня не так просто. Г.А.Глушков, заместитель директора по воспитательной работе МОУ «Алексеевская СОШ».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zimniy-futbol-igra-uvlekatelnaya-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Зимний футбол – игра увлекательная
Наступление нового года жители Кукмаринского поселения отметили соревнованиями по зимнему футболу.  Местная молодежь начала играть в него еще со 2 января. А 5 числа решено было провести любительскую игру среди молодежи и ветеранов. Организовали соревнования глава Верх-Ушнурского сельского поселения В.Н. Басов и любитель спорта Э.Н. Прозоров. Спонсорскую помощь оказала предприниматель В.А.Прозорова, владелица сети магазинов «Меркурий».  Виктория Емельянова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-rozhdestvenskoy-lyzhne-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
На рождественской лыжне
7 января на центральной площади п. Советский возле елки прошли ставшие уже традиционными Рождественские лыжные гонки.  В  мероприятии участвовали школьники и взрослые спортсмены из нашего и соседних районов: Мари-Турекского, Новоторъяльского, Сернурского, Параньгинского и города Йошкар-Олы. Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/festival-sporta-invalidov-vyyavil-pobediteley-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Фестиваль спорта инвалидов выявил победителей
8 декабря в г.Йошкар-Оле завершился Фестиваль спорта инвалидов в Республике Марий Эл, посвященный международной декаде инвалидов, организатором которого выступила марийская республиканская организация Всероссийского общества инвалидов.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/novyy-zakon-o-bolelschikah-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Новый закон о болельщиках
В свете последних событий, после того, как вратарь футбольного клуба «Динамо» Антон Шунин пострадал в результате разрыва петарды в матче 16-го тура чемпионата России с «Зенитом», Министерство спорта подготовило для правительства законопроект о болельщиках.  И, если он будет принят, то попасть на стадион будет возможно только по паспорту, провинившихся фанатов ожидает штраф на сумму от 1 до 5 тысяч рублей, а заядлые хулиганы рискуют попасть под административный арест на 15 суток. Кроме того, предлагается также создавать «черные списки» нарушителей порядка на стадионах, и попавшие в такой список болельщики могут быть на год отлучены от посещения футбольных матчей.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zvezda-piramida-na-tretem-meste-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
"Звезда-Пирамида" на третьем месте
Продолжается чемпионат РМЭ по мини-футболу. 13 ноября состоялась игра между командами РМТ и «Звезда-Пирамида», в которой выиграли наши ребята со счетом 4:0.17 ноября «Звезда-Пирамида» сыграла с йошкар-олинской командой  «Марийскгаз» со счетом 1:1. 21 ноября наши ребята уступили «Связисту» из Йошкар-Олы, а 23 ноября вновь одержали победу, играя с «МНЗ» (МарГУ).Пока команда «Звезда-Пирамида» находится на третьем месте. Впереди еще четыре игры.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/tennisisty-iz-sovetskogo-stali-pervymi-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Теннисисты из Советского стали первыми
25 ноября в Советской ДЮСШ состоялся турнир северо-восточной зоны по настольному теннису, на котором соревновались 18 мужчин из Советского, Сернура и Параньги. Все спортсмены были разделены на две подгруппы. В одной первое место занял Ю.Михеев из п.Советского, второе и третье – Е.Таникеев и третье Е.Лаптев из Сернура. Во второй подгруппе победителями стали Э.Благов из Советского, втрое и третье соответственно заняли И.Ибраев и М.Сабиров из Параньги.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/polnaya-pobeda-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Полная победа
В субботу, 10 ноября, в Морках прошел первый тур по мини-футболу, в котором принимали участие команда п.Советского «Звезда-Пирамида» и йошкар-олинская «Альфа». Наши ребята выиграли «Альф» со счетом 7:1. Женщины тоже любят спорт В воскресенье, 11 сентября, в ДЮСШ состоялся турнир по волейболу среди шести женских команд.Первое место заняла команда «Союз» из п.Алексеевского, второе — игроки из ЦРБ и третье — команда «Звезда».  «СССР» впереди 10 ноября в д.Михайловке прошел турнир по волейболу «Михайловская осень» среди мужских команд.Первое место завоевала команда «СССР» из п.Советского, второе --ребята из «Союза» п.Алексеевского и третье забрали ветераны «Урожая» из п.Советского. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/o-sport-tyzhizn-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
"О спорт, ты—жизнь!"
Сложно не согласиться с этой крылатой фразой, ведь спорт, действительно, продлевает жизнь. Поэтому Алексеевская школа  всегда богата на спортивные события. Этой осенью все началось с мини-футбольного турнира среди мальчиков 5-8 классов. Победу одержали самые опытные футболисты среднего звена—парни из 8 класса. Но необходимо отметить, что команда 7 класса, занявшая 2 место, уступила в решающем поединке с минимальным счетом 1:0. Лучшими бомбардирами стали А.Иванов и М.Абрамов.    В ходе турнира за всех футболистов активно болели их одноклассницы. Игра настолько  захватила зрительниц, что они вызвались также принять участие в футбольном турнире. И уже на следующий день чемпионат по футболу среди девочек 5-8 классов привлек внимание большого количества зрителей. Победителями же стали спортсменки 7 класса, а О.Ефимова признана лучшим вратарем соревнований. Кроме того, вне зачета в соревнованиях участвовала сборная учителей, подкрепленная легионерами в лице учениц А.Караваевой и Н.Свинцовой.    Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/u-nashih-bortsov-nachalsya-sezon-pobed-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
У наших борцов начался сезон побед
В прошедшие выходные в п.Сернур прошел республиканский турнир по вольной борьбе, посвященный памяти тренера-преподавателя И.Г.Кадырова. На него съехались команды Куженерского и Советского районов, а также борцы г.Йошкар-Олы. И.В.Мусина, тренер Советской ДЮСШ. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhniki-gonschiki-sorevnuyutsya-i-osenyu-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Лыжники-гонщики соревнуются и осенью
В минувшую субботу, 27 октября, в д.Средний Кадам впервые прошли открытые республиканские соревнования по кроссу среди лыжников-гонщиков на призы мастера спорта международного класса по зимнему полиатлону, мастера спорта СССР по лыжным гонкам и мастера спорта России по летнему биатлону И.И. Рыбакова, уроженца Кадамской стороны. Столь значимое событие оказалось возможным благодаря инициативе заместителя сектора физической культуры и спорта В.В.Шабалина и преподавателя физической культуры Кадамской основной школы А.А.Гусева. А брат именитого спортсмена В.И.Рыбаков, руководитель СПК им.Кирова, тоже любитель спорта и частый участник соревнований , выступил в качестве спонсора мероприятия. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/s-pobedoy-iz-chuvashii-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
С победой из Чувашии
В начале октября в с.Красноармейском республики Чувашии прошли соревнования по вольной борьбе, посвященные памяти отличника народного просвещения, почетного гражданина Красноармейского района А.И.Слукина. Для участия в соревнованиях собрались спортсмены г.Казани, Ульяновской области, Мордовии, городов и районов Чувашии и республики Марий Эл. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-na-prizy-ufsin-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Турнир на призы УФСИН
14 октября в г.Йошкар-Оле прошел турнир по мини-футболу на призы УФСИН среди мальчиков и девочек 1998-99 г.р.Команда наших девочек заняла третье место, а мальчиков—второе. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/festival-sporta-i-zdorovya-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Фестиваль спорта и здоровья
В минувшую субботу, 20 октября, в д.Кельмаксола состоялся традиционный, 24-ый по счету Республиканский фестиваль спорта и здоровья.  Как нам рассказал один из его организаторов учитель физкультуры Кельмаксолинской школы Е.Ю.Марков, в рамках фестиваля прошли соревнования по мини-футболу. В них приняли участие 10 команд из нескольких районов республики и г. Йошкар-Олы.  Первое место заняли футболисты из сернурской команды «Лажъял», второе у команды «Верх-Ушнур», а третьими стал «Спутник» из Оршанского района.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/dostoyno-predstavili-rayon-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Достойно представили район
14 октября в шахматном клубе п.Медведево прошло Первенство по шахматам, организованное  Марийской республиканской организацией Всероссийского общества инвалидов.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zolotaya-osen-v-alexeevskom-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
«Золотая осень» в Алексеевском
7 октября в п.Алексеевском состоялся турнир по мини-футболу «Золотая осень», организаторами которого выступают любители спорта из числа молодежи поселка и местная футбольная команда под руководством Е.Т.Гусева. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nachalo-pobedam-polozheno-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Начало победам положено
14 октября в д.Корта прошли открытые республиканские соревнования по кроссу среди лыжников-гонщиков, принесшие нам небольшие, но заслуженные победы. В дистанции на 2 км. Б.Исаев из Кужмары занял 3 место, а Д.Пятницкий из Кадама—4. Всего лишь пяти секунд не хватило А.Ивановой из Кужмары, чтобы стать третьей. В итоге у Ани пока четвертое место.    Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/novye-lidery-spartakiady-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Новые лидеры спартакиады
10 октября в п.Алексеевском состоялся первый этап спартакиады допризывной молодежи Советского района. На соревнованиях были представлены 13 команд из 13 школ района. 57 юношей проявляли себя в прыжках в длину с разбега, метании гранаты, беге на 100 и 2 тысячи метров, по результатам данных испытаний в лидеры выбились И.Садовин из Верх-Ушнурской школы, Г.Перескоков и Д.Соловьев из Ургакшского лицея-интерната.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pervenstvo-po-mini-futbolu-v-solnechnom-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Первенство по мини-футболу в Солнечном
6 октября в п.Солнечном состоялось открытое первенство по мини-футболу на кубок Солнечного сельского поселения. В результате упорной борьбы первое место завоевала команда  РМТ, второе—у работников ИК-5 п.Ясный, а третье место завоевали ребята из команды п.Солнечного. Победители награждены призами и дипломами.  Организатором данных соревнований стал местный активист С.С.Рыжаков, а спонсорскую помощь оказала глава администрации Солнечного сельского поселения Л.И.Зубарева. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/silneyshie-vystupyat-v-respublike-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Сильнейшие выступят в республике
7 октября в п.Куяр проходило открытое первенство по кроссу среди лыжников по пересеченной местности. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/piramida-zavoevala-kubok-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
«Пирамида» завоевала кубок
29 сентября в с.Кукнур Сернурского района состоялся турнир по мини-футболу, посвященный Дню Кукнурской волости.  Организатором турнира в очередной раз выступил журналист и общественный деятель В.А.Мочаев. Советский район был представлен четырьмя командами: «Пирамида» ООО «МариЛес» (управляющий А.А.Булыгин), «Рассвет» (с.Вятское), «Засада» (п.Алексеевский) и команда из д.Кельмаксолы. Всего же в соревнованиях принимали участие 12 команд, среди которых были и гости из Кировской области—команда «Трехречье» (г.Советск).  В финал турнира вышли команда «Рассвет» и «Пирамида».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/fizkultura-i-sportkruglyy-god-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Физкультура и спорт—круглый год
Заканчивается лето, а вместе с ним  и возможность мимоходом и между делом получать физические нагрузки. Уходят до следующего сезона пешие прогулки на огород, гимнастика на грядках, в садах и на дачах, в лесу и на речке. Но организму для нормальной работы всегда требуются физкультура и спорт. Это поддерживает тонус, оказывает общеукрепляющее и стимулирующее действие. И не позволить телу впасть в зимнюю спячку можно и в нашем поселке. Андрей Рыбаков.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-voskresenekross-natsii-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
В воскресенье—Кросс нации
На этой неделе спортсмены Марий Эл готовятся к одному из самых массовых спортивных мероприятий—Кроссу нации-2012.  В нынешнем году он состоится 23 сентября. В этот день на беговые трассы по всей России выйдут миллионы любителей бега разного возраста и разной спортивной подготовки. Традиционно в соревнованиях будут участвовать и спортсмены Республики Марий Эл. Старт Кроссу наций будет дан в г. Йошкар-Оле, в массовом забеге примут участие и любители бега из Советского района.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/komanda-veteranovtretya-v-pfo-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Команда ветеранов—третья в ПФО
13-14 сентября в г. Городец Нижегородской области состоялась четвертая Спартакиада ветеранов и инвалидов боевых действий Приволжского федерального округа.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ot-startov-festivalnyhk-startam-olimpiyskim-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
«От стартов фестивальных—к стартам олимпийским!»
Именно под таким девизом 6 сентября в Йошкар-Оле на стадионе «Дружба» Марийской республиканской организацией Всероссийского общества инвалидов, Министерством физической культуры, спорта и туризма РМЭ при поддержке Регионального отделения партии «Единая Россия» прошел ставший уже традиционным фестиваль спорта для людей с ограниченными возможностями здоровья.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/chempionami-rayona-stali-alexeevtsy-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Чемпионами района стали алексеевцы
Завершился чемпионат района по футболу. Первое место безоговорочно завоевала команда п.Алексеевский. Второе место досталось спортсменам из команды д.Михайловка, а третьей стала команда из с. Орши. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/blizkie-nam-olimpiyskie-pobedy-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Близкие нам олимпийские победы
Не все знают, но это правда: наш йошкар-олинский тренер Леонид Силин был в числе первых тренеров Тагира Хайбулаева, выигравшего «золото» на ХХХ Олимпиаде в Лондоне. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/dlya-vseh-lyubiteley-fizkultury-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Для всех любителей физкультуры
В ВОСКРЕСЕНЬЕ 12 августа на футбольном поле бывшей школы-интерната прошло торжественное мероприятие, посвященное празднованию Всероссийского дня физкультурника, одного из самых любимых и уважаемых спортсменами праздников,  отмечающегося в России с 1939 года.  Поздравить с профессиональным праздником действующих спортсменов, тренеров, ветеранов спорта пришли глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, глава администрации городского поселения Советский О.А.Куклина, а также главы некоторых поселений района. Валентин Евгеньевич и заведующий сектором физической культуры и спорта администрации района В.В.Шабалин тепло поприветствовали собравшихся. В.Е.Епифанов, отметив, что сегодня в нашем районе официально культивируется 12 видов спорта, в которых район достойно представляет себя на всех соревнованиях, приступил к вручению заслуженных наград отличившимся спортсменам. В.В.Александров и В.И.Сергеев награждены знаком «Отличник физкультуры и спорта Российской Федерации». Тренеры-преподаватели Советской ДЮСШ И.В.Мусина, Е.Т.Гусев удостоились Почетной грамоты Министерства физкультуры, спорта и туризма РМЭ. Почетной грамотой администрации МО «Советский муниципальный район» награждены учитель физкультуры Кадамской школы А.А.Гусев, учитель физической культуры Кужмаринской школы В.А.Османов, а также А.Н.Куклин и С.В.Канаков (Алексеевское поселение).  После торжественной части все желающие смогли принять участие в турнирах по шашкам, скипингу (прыжки со скакалкой), прыжкам с места, мини-футболу, волейболу, биатлону, дартсу, метанию покрышки, рывку гири. Хорошая солнечная погода и заводная музыка, звучавшая из автоклуба, благоволили к хорошим достижениям и результатам.  МАРИНА ДУБНИКОВА ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №33 ОТ 16 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/den-fizkulturnika-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
День физкультурника
День физкультурника—праздник, ежегодно отмечаемый в нашей стране с 1939 года во вторую субботу августа, считают своим миллионы наших сограждан. Это праздник всех, кто любит спорт —вне зависимости от профессии и возраста. Он объединяет всех тренеров, учителей физкультуры, спортсменов и тех, кто ведет здоровый образ жизни. Сегодня физическую культуру можно смело назвать частью культуры современного общества. Об уровне ее развития в нашем обществе судят по таким показателям, как состояние здоровья и физического развития населения страны.  Здоровая нация не может существовать без широкого приобщения к физической культуре, поэтому занятия спортом и строительство спортивных объектов стали одной из приоритетных задач современного государства. Они учат быть здоровыми Спортивную работу в системе образования сегодня осуществляют 19 преподавателей физической культуры, 9 штатных тренеров-преподавателей и 6 тренеров-преподавателей по совместительству в Советской ДЮСШ, 1 педагог трудится в ДДТ п.Советский. Из них 13 человек имеют высшую категорию, 9 человек—первую категорию, 2 человека—вторую категорию.  В течение года ежемесячно проводятся методобъединения учителей физкультуры и тренеров-преподавателей, где рассматриваются вопросы врачебного контроля, планирования спортивно-массовых мероприятий, ведения документации и другие. Представлены почти все виды спорта В районе работают 5 федераций по следующим видам спорта: волейбол, футбол, лыжные гонки, шахматы, вольная борьба. По остальным видам мероприятия проводятся согласно календарю спортивно-массовых мероприятий. Культивируются такие виды спорта, как баскетбол, волейбол, бокс, настольный теннис, лыжные гонки и легкая атлетика, футбол, вольная борьба, рукопашный бой, полиатлон, спортивное ориентирование и туризм, действуют спортивно-технические кружки. К сожалению, нет инструкторов по спорту, и вся организационная работа ложится на заведующего сектором физической культуры и спорта, тренеров-преподавателей и преподавателей физкультуры. Помогают спорту В Советском районе имеются такие предприятия и организации, руководители и коллективы которых не только проводят свои спортивные соревнования, но и вносят большой вклад в развитие физической культуры, спорта в нашем районе. Это коммунальные предприятия под руководством В.Г.Марышева, ООО «Марилес», под руководством А.А.Булыгина, которые проводят ежегодные турниры по волейболу и футболу среди ветеранов и молодежи. Так, в 2008 году под руководством ИП А.А.Булыгина была создана футбольная команда «Пирамида», которая участвует во всех соревнованиях по футболу и проводит свой турнир, посвященный Всемирному дню футбола.  Надо отметить и руководителей некоторых сельхозпредприятий: И.Н.Баранова (СПК «У Илыш»), Д.А.Егошина (ООО «МАРК») и поблагодарить их за помощь, которую они оказывают футбольным командам в организации поездок на игры первенства Советского района и в проведении районных соревнований. Посильную помощь спортсменам оказывают главы администраций Верх-Ушнурского, Кужмаринского и Вятского поселений: В.Н.Басов., И.А.Янцев и М.Г.Шакирова. В летнее время ежегодно проводится Первенство Советского района по футболу среди сельских администраций. Традиционными являются соревнования по лыжным гонкам на призы местной газеты «Вестник района» и на приз мастеров спорта, уроженцев Советского района. Также постоянными мероприятиями в районе стали «Лыжня России» и охотничий биатлон, посвященный памяти Н.Ф.Семенова. ДЕНИС РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-zanyatiyav-sportshkolu-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
На занятия—в спортшколу
Вдох глубокий, руки шире,Не спешите —три-четыре!Бодрость духа, грация  и пластика…— пел известный бард В.Высоцкий, восхваляя занятия спортом. В последнее время спорту в нашей стране и республике уделяется большое внимание, возводятся спортивные объекты, ведется активная пропаганда здорового образа жизни. Как говорится: «В здоровом теле—здоровый дух». Значение физической культуры и спорта в жизни общества трудно переоценить. Спорт совершенствует не только тело, но и дух, воспитывает мужество, упорство в достижении цели, закаляет волю и, конечно, сохраняет здоровье. В нашем районе физическому воспитанию также уделяется должное внимание. Центром спорта можно по праву считать муниципальное образовательное учреждение дополнительного образования детей «Советская детско-юношеская спортивная школа». Советская спортивная школа была открыта в 1982 году. В то время в ДЮСШ культивировался только один вид спорта—лыжные гонки, позже к ним прибавилась «королева спорта»—легкая атлетика. В 1983 году ДЮСШ переехала в спортивный зал Советской ПМК, где располагается и по сей день. С 2000 года спортивной школы руководит М.И.Мухин.  Образовательная направленность Советской ДЮСШ—физкультурно-спортивная. Учебно-тренировочный процесс ведется по обучающим программам по пяти видам спорта: вольная борьба, волейбол, лыжные гонки, футбол, баскетбол. С сентября планируют вновь открыть секцию бокса. Надо отметить, что все перечисленные направления востребованы у школьников. Данные кружки и секции в прошлом учебном году посетило без малого 500 человек.  А теперь более подробно о некоторых направлениях спортивной школы. ДЕНИС РЫБАКОВ ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/k-moryu-na-futbol-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
К морю, на футбол
С 21 по 28 июля в г.Ейск Краснодарского края прошел финальный турнир всероссийского соревнования по футболу среди сельских команд младшей возрастной группы 1999-2001г.р. под названием «Колосок».  Привлечь детей и подростков к систематическим занятиям физической культурой и спортом и пропагандировать в их среде здоровый образ жизни—такова основная цель данного мероприятия. К финалу были допущены 16 команд, являющихся победителями соревнований в своих субъектах, но выступили 15, одна из команд не смогла приехать на турнир. В числе участников были и ребята из советской команды «Звезда». Наши юные футболисты, отправившиеся туда под руководством своего тренера Н.П.Комарова, выступили вполне достойно, в итоге заняв седьмое место. Лучшим игроком нашей команды был признан голкипер Александр Соколов. Кроме футбольных баталий, идущих на футбольном поле, ребята славно провели время. Благо, погода этому способствовала. Температура воздуха в тени доходила порой до +38 градусов. Туристическая база, где проходил турнир, расположена возле Азовского моря. До воды было всего 50 метров. Так что ребята с радостью плескались в воде, загорали. Море большинство из них видели в первый раз. Также ходили на экскурсии, посмотрели фильм в формате 3-D в местном кинотеатре. В итоге домой они привезли не только успех и награды, но и хорошее настроение и боевой дух для следующих соревнований. А в том, чтобы данная поездка состоялась, помогли спонсоры индивидуальные предприниматели В.П.Ефремов и О.В.Корноухова, а также родители ребят. ДЕНИС РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ispytanie-nebom-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Испытание небом
26 июля 1930 года группа советских летчиков-парашютистов во главе с Б.Мухортовым впервые совершила под Воронежем серию прыжков с самолетов, положивших начало массовому развитию парашютизма в СССР. И в честь этого события ежегодно 26 июля профессионалы и любители парашютизма отмечают свой профессиональный праздник—День парашютиста, который законодательно пока не утвержден, но известен и широко празднуется среди парашютистов.  Казалось бы, что такое парашютный прыжок? Шагнул за борт вертолета или самолета, и все—лети себе дальше, только за кольцо вовремя дерни, чтобы парашют раскрылся, когда положено. Но на самом деле это не совсем так. В момент уже первого прыжка человек морально перешагивает некую черту, после которой он становится «на голову выше». Это своего рода испытание небом. И для меня парашютист—уже герой, поскольку мы свою опасность можем ощущать лишь в нашем воображении, а парашютист должен шагнуть в реальную, а не воображаемую бездну. А это, на мой взгляд, очень трудно.  МАРИНА ДУБНИКОВА (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года)  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nash-yura-v-rossii-tretiy-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Наш Юра в России - третий
С 13 по 18 июля в Чебоксарах проходили IX Всероссийские летние сельские спортивные игры.  В Играх приняли участие спортивные делегации 62 субъектов Российской Федерации и пять команд агрохолдингов и предприятий перерабатывающей промышленности. Общее количество участников составило 2100 человек. ДЕНИС РЫБАКОВ (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года)  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/i-metkaya-i-silnaya-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
И меткая, и сильная
В прошлую пятницу на стадионе «ОЛИМП», расположенном в п. Медведево, прошла республиканская Спартакиада здоровья среди работников Профсоюза организаций сферы жизнеобеспечения. Если сказать простым языком, то там соревновались между собой команды предприятий жилищно-коммунального хозяйства и горэлектротранспорта республики. Денис Рыбаков Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/v-sleduyuschiy-raz-tolko-pobeda-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
В следующий раз только победа
С 14 по 17 июня возле поселка Куяр на базе детского оздоровительного лагеря проходил республиканский финал военно-спортивной игры «Победа».  Команда кадетского класса Ургакшского лицея из четырех человек: трое парней и одна девушка достойно защитила честь района.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/spartakiada-dlya-politseyskih-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Спартакиада для полицейских
В прошлом году, в связи с реформой в полиции, наш отдел объединили с Новоторъяльским. Делая общее дело, полицейские двух районов укрепляют взаимоотношения не только служебной деятельностью: спорт—вот что объединяет и сплачивает лучше всего.  Воплощением этой идеи стала спартакиада среди сотрудников МО МВД России «Советский», которая состоялась 22 июня. Инициатива ее проведения принадлежит начальнику отдела А.Н.Беляеву, который сам является большим поклонником физкультуры и спорта.  Спартакиада прошла в п. Новом Торъяле, она включала в себя соревнования по четырем видам спорта. В ней участвовали две команды по 15 человек, капитанами которых стали начальники отделений вневедомственной охраны Советского и Новоторъяльского районов Станислав Яшмолкин и Владимир Янаев.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/esche-odin-kubok-v-kopilku-sportivnyh-nagrad-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Еще один кубок в копилку спортивных наград
Со 2 по 3 июня состоялись IV республиканские сельские спортивные игры. Советский район в них был представлен четырьмя поселениями: Верх-Ушнурским, Алексеевским, Вятским и Ронгинским. По результатам игр команда района заняла третье общекомандное место. Победителями наши спортсмены стали в соревнованиях механизаторов и в баскетболе, заняв первое место, второе место им досталось в состязаниях среди спортивных семей и теннисе и третье место - в соревнованиях косарей.   В итоге копилка спортивных достижений района пополнилась еще одним кубком и дипломом. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zoloto-turnirau-urozhaya-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Золото турнира—у «Урожая»
В конце мая волейбольная команда ветеранов-спортсменов «Урожай» завоевала еще одну значимую победу.  Она приняла участие в Межрегиональном турнире по волейболу среди мужских команд ветеранов на приз К.А.Вершинина, посвященный 67-летию победы в Великой Отечественной войне. Соревнования под таким названием прошли 27 мая в г. Санчурске Кировской области. Наши спортсмены сыграли лучше всех и стали победителями турнира.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pamyati-alexeya-kadletsa-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Памяти Алексея Кадлеца
Традиционно 8 мая районный отдел внутренних дел проводит турнир по мини-футболу, посвященный памяти Алексея Кадлеца—старшего следователя следственного отделения, трагически погибшего в мае 2008 года.   В нынешнем году на предложение участвовать в турнире откликнулись 10 команд. В их числе йошкар-олинские «Виктория» (сотрудники СИЗО) и «Дельта» (сборная студентов), команда сотрудников полиции Медведевского отдела «Динамо», а также семь команд из Советского района: «Пирамида», «Звезда», команда ДЮСШ, «Динамо» (администрация и отдел полиции), спортсмены из Алексеевского и Вятского поселений и команда судебных приставов.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pervoe-mesto-vnov-u-nashih-rebyat-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Первое место вновь у наших ребят!
Организация работы с молодежью допризывного возраста является неотъемлемой частью физического воспитания подрастающего поколения в образовательных учреждениях нашего района. Одним из важных элементов системы допризывной подготовки молодежи является военно-патриотическое воспитание.  27-28 апреля проходил летний республиканский этап спартакиады допризывной молодежи, в котором принимала участие сборная команда Советского района. И вновь наши ребята подтвердили свой «звездный результат». По двум этапам—зимнему и летнему—наши ребята заняли первое место и привезли в район кубок и массу медалей и грамот.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/voiny-snova-v-sbore-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Воины снова в сборе
8 апреля на базе Кельмаксолинской школы проводилась спартакиада ветеранов и инвалидов войны Советского района «Воин-спорт-2012». Отрадно, что в этом году желающих принять участие в мероприятии было больше, чем в прошлом. Всего набралось шесть команд.   После поднятия флага и гимна РФ к участникам соревнований обратились с приветственными словами и поздравлениями глава Кужмаринского поселения И.А.Янцев, начальник отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району В.Е.Лебедев, начальник полиции МО МВД «Советский» А.Н.Беляев и заведующий сектором физической культуры и спорта В.В.Шабалин.   Ребята из Михайловского, Алексеевского, Вятского, Кужмаринского поселений, Союза десантников и МО МВД России «Советский» соревновались в шести видах спорта: настольном теннисе, стрельбе из пневматической винтовки, тягании гири, шахматах, шашках и дартсе.  Лучший результат в стрельбе из винтовки показал начальник военного комиссариата В.Е.Лебедев, второй результат был у начальника полиции А.Н.Беляева, а третье место досталось представителю команды Кужмаринского поселения В.Беляеву.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vospitannitsa-sovetskoy-dyussh-edet-na-pervenstvo-rossii-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Воспитанница Советской ДЮСШ едет на первенство России
В выходные в г.Салават республики Башкортостан прошли соревнования Приволжского федерального округа по вольной борьбе среди девушек 1996-1997 г.р. Представительницами от республики Марий Эл стали воспитанницы Советской ДЮСШ И.Алексеева и Д.Никитина. В своей весовой категории Дарья заняла третье место. Теперь ей предстоит выезд на первенство России в г.Оренбург. И.В.Мусина, тренер-преподаватель ДЮСШ   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pamyati-vdubrovskogo-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Памяти В.Дубровского
В спортивном зале вольной борьбы п.Советский прошли соревнования, посвященные памяти нашего земляка В.В.Дубровского, погибшего в Чечне в 2000 году.  В состязаниях, ставших уже традиционными, приняли участие не только спортсмены нашей республики, но и гости из г.Казани и Красноармейского района Чувашской республики.  На открытии соревнований присутствовали заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова и представитель МО  МВД России «Советский» В.Т.Яшмолкин, вручивший матери Дубровского Алевтине Сергеевне памятные подарки.  Турнир выявил победителей в своих весовых категориях. Ими стали Т.Сергеева (37 кг), Н.Филосов (60 кг), О.Сергеева (45 кг) из с.Вятского и А.Ведерникова (40 кг) из п.Советского. В призовую тройку в разных весовых категориях вошли Д.Трифонов, Д.Романов из с.Вятского, Т.Смирнова из п.Ургакш, Г.Рыбаков , М.Семенов, М.Стяжкин, С.Ковенков, И.Слюняев и Е.Соснова из п.Советского. В.И.Сергеев, тренер-преподаватель.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/i-v-shashki-igrali-i-marafon-bezhali-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
И в шашки играли, и марафон бежали
24 марта в нашем районе состоялся турнир по шашкам, посвященный памяти В.Н.Гурьянова—бывшего заместителя главы администрации по социальным вопросам.  Побороться за призы приехали участники не только Советского района, но и других районов и городов республики. В итоге все призовые места достались гостям. Золото и серебро у йошкаролинцев А. Сидельникова и С.Семенова, бронзовая награда—у В.Куклина (п.Знаменский, Медведевский район). Лучшими среди представителей Советского района стали А.Лебедев, Г.Иванов и В.Воронцов. В этот же день в республике прошли отборочные состязания Чемпионата Республике по волейболу. К сожалению, женская команда не смогла выйти из группы. Мужская команда же стала лучшей в своей группе. В следующий раз ей придется сразиться с командой Звениговского района. Встреча состоится 31 марта.   Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/novye-pobedy-na-ronginskom-ringe-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Новые победы на  ронгинском ринге
17-18 марта в Ронгинской школе состоялось Открытое первенство Советского района по боксу, посвященное 15-летию существования в Ронгинской школе секции юных боксёров, бессменным руководителем которой является кандидат в мастера спорта по боксу, педагог дополнительного образования ДДТ объединения «Бокс» Н.А.Горшков.  Мероприятие, одним из организаторов которого в этот раз стала директор школы Н.М.Шабалина, собрало более 100 спортсменов из 8 команд РМЭ.  В результате двухдневных поединков наибольшее число финалистов первенства было у ронгинских ребят. Победителями по различным возрастам стали: С.Баранов (28 кг.), М.Галкин (34 кг.), Е.Горшков (46 кг.), С.Марченков (38,5 кг.), В.Семекеев (52 кг.), А.Карпов (56 кг.), К.Рябчиков (60 кг.). Вторые места достались А.Федотову (42 кг.), А.Булыгину (37 кг.), Д.Липину (38,5 кг.), Д.Яндрикову (49 кг.) и Р.Махмудову (54 кг.). Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/bolshie-pobedy-mini-futbola-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Большие победы мини-футбола
Футбол невероятно популярен во всем мире. Немало поклонников этого вида спорта и в России. Популярность футбола объясняется и тем, что для игры в него не нужно каких-то особых сооружений и инвентаря.  Двое ворот, один мяч и ровное поле. Наверное, поэтому мяч гоняют все мужчины, от мала до велика, а в последнее время к футболу пристрастились и женщины.  Уже несколько лет Министерство образования и физической культуры и спорта России внедряет общероссийский проект «Мини-футбол в школу». Имеет проект и конкретную цель—комплексное решение проблем двигательной активности и укрепления здоровья школьников. Непременным условием этого проекта является то, что в нем не могут участвовать профессиональные команды.  В соревнованиях принимают участие сборные команды школ России в четырех возрастных группах, отдельно среди мальчиков и девочек. Игры проходят в четыре этапа: районные, республиканские, межрегиональные и финальные в г.Москве среди победителей федеральных округов.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-lyzhne-mariy-el2012-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
На  «Лыжне Марий Эл—2012»
В минувшие выходные на тренировочной базе д.Корта прошли еще одни массовые соревнования по лыжным гонкам. 3 марта в полдень был дан старт «Лыжни Марий Эл—2012».  В этом году в крупнейшей лыжной гонке республики приняли участие более 5000 участников—среди них и немалочисленная делегация из нашего района. По команде выставили Кужмаринская, Михайловская и Верх-Ушнурская школы. Кроме того, немало было и участников, приехавших на лыжню своим ходом.  Все спортсмены состязались на дистанции 5 км. К сожалению, среди победителей не оказалось представителей нашего района. Но, тем не менее, все участники гонки по традиции получили сувенирные футболки. Надежда Щербакова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/voynu-vyigrali-zelenye-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
«Войну» выиграли «зеленые»
25 февраля в ССШ №3 для учащихся 5-10 классов состоялась военно-спортивная игра «Зарница», завершившая месячник по военно-патриотическому воспитанию школьников. Игра проходила в несколько этапов: биатлон (стрельба и лыжи), поиск секретов по поселку, змейка, метание гранат в цель, медицинская подготовка, минное поле, туристическая полоса препятствий, игра «стенка на стенку» и поиск знамени. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vstrechali-23-fevralya-po-muzhski-sostyazaniyami-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Встречали 23 февраля по-мужски - состязаниями
На прошлой неделе вся страна отмечала праздник 23 февраля—День защитников Отечества.  И если прекрасная половина человечества в этот день усердно нарезала салаты и пекла кексы и торты, то сами виновники торжества предпочли отметить праздник, как полагается настоящим защитникам. 23 февраля в нашем районе состоялись два крупных спортивных мероприятия—соревнования республиканского уровня по баскетболу и районный турнир по мини-футболу. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/kubok-spartakiadyu-sovetskih-dorozhnikov-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Кубок спартакиады—у советских дорожников
Чем дружнее коллектив, тем слаженнее его работа. А как известно, ничто не объединяет лучше, чем спорт. Развивать и укреплять его в производственных коллективах, привлекать работников к здоровому образу жизни становится доброй традицией.  Хороший тому пример—Советский филиал ОАО «Марий Эл Дорстрой», где недавно были созданы две собственные спортивные команды—по волейболу и мини-футболу.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/snova-luchshie-snova-pervye-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Снова лучшие, снова первые
В прошлом году большим успехом для района стала победа наших ребят в республиканской Спартакиаде допризывной молодежи. В нынешнем году у нас тоже есть повод для гордости: по итогам зимнего этапа сборная команда допризывников Советского района снова лучшая, снова первая.    Спартакиада состоялась 24-25 февраля, нашу сборную на ней представили 10 парней, учащихся 8-10 классов пяти школ района: Верх-Ушнурской, Ронгинской, Кукмаринской, № 3 п. Советский и лицея-интерната п. Ургакш. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sorevnuemsya-i-pobezhdaem-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Соревнуемся и побеждаем
Пожалуй, ни в одном другом районе республики не проводится так много спортивных соревнований, как у нас, в Советском. Турниры, кубки, первенства собирают любителей спорта практически каждые выходные.  В них принимают участие не только местные любители спорта, но и гости из других районов. И наши спортсмены активно участвуют в различных состязаниях, проводимых соседями.  Минувшие выходные также были насыщены спортивными событиями. Так, 26 февраля в г. Санчурске Кировской области состоялся турнир по мини-футболу среди ветеранов. В нем приняла участие и команда Советского района, которая уверенно заняла первое место, ни разу не проиграв соперникам.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/turnir-na-kubok-glavy-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Турнир на кубок главы
Хмурое воскресное утро, порывистый ветер, снежная метель. Поклонники пассивного отдыха и не думают в такое время выходить из дома.  Другое дело спортсмены, им погода не помеха. В том числе—волейболисты, которые решили непременно участвовать в турнире на кубок главы администрации района, посвященном Дню защитника Отечества.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/dorozhniki-igrayut-v-voleybol-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Дорожники играют в волейбол
Впервые в нашей республике соревнования среди своих коллег решили провести дорожники республики. В спартакиаде по волейболу ОАО «Марий Эл Дорстрой» приняли участие девять команд: 8 филиалов и аппарат управления организации.  Целью подобной спартакиады стало активное содействие дальнейшему развитию физкультурно-оздоровительной работы в коллективах ОАО «Марий Эл Дорстрой». Ведь волейбол—это командная игра, и, как правило, в нее играют лучше те, кто привык работать в команде. С самого начала команды разделились на две подгруппы, в зависимости от зон расположения филиалов—на Восточную и Западную. Наш Советский филиал вошел в Восточную группу команд. В рамках подгрупп до 12 февраля проходили отборочные игры. В итоге зональных соревнований в полуфинал вышли по две команды.   Надежда ЩербаковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/zoloto-serebro-i-bronza-nashi-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Золото, серебро и бронза - наши
Прошедшие выходные порадовали любителей и профессионалов спорта сразу несколькими крупными соревнованиями. Так, в субботу—воскресенье в Йошкар-Оле прошел Чемпионат республики по зимнему полиатлону, который традиционно включает в себя три упражнения: стрельбу из винтовки, подтягивание (отжимание—для девушек) и лыжные гонки. К сожалению, наша команда не смогла проявить силу воли и заняла лишь 4 место, немногим уступив команде Волжского района.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/kto-v-politsii-strelyaet-luchshe-vseh-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Кто в полиции стреляет лучше всех?
Дню защитника Отечества было посвящено личное первенство по стрельбе среди сотрудников МО МВД России «Советский».  Это состязание прошло в отделе полиции в конце минувшей недели. Полицейские стреляли по мишеням из табельного оружия—пистолета Макарова. Первенство показало, что точнее всех попадают в цель более опытные сотрудники.  Так, самым метким оказался начальник ИВС капитан полиции С.В.Ефремов. Чуть похуже результат у водителя-сотрудника комендантской группы старшего прапорщика полиции М.И.Петухова. А на третьем месте—оперативный дежурный дежурной части старший лейтенант полиции Р.В.Халтурин.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ohotniki-demonstrirovali-bystrotu-i-metkost-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Охотники демонстрировали быстроту и меткость
В субботу, 11 февраля, с целью пропаганды здорового образа жизни, стрелково-охотничьего спорта состоялось лично-командное первенство по охотничьему биатлону, посвященное памяти бывшего главы администрации района Н.Ф.Семенова, безвременно ушедшего из жизни 24 февраля 2010 года. Два года назад с его легкой руки впервые прошли данные соревнования среди охотников. На третьи по счету соревнования прибыло 12 команд из Советского, Новоторъяльского, Сернурского и Медведевского районов. Все спортсмены имели охотничий билет, документ, подтверждающий возраст участника, разрешение МВД на право хранения и ношения охотничьего ружья, полис обязательного медицинского страхования. После регистрации и жеребьевки в 10 часов главный судья соревнований, учитель физкультуры Кукмаринской школы А.А.Сомин подал команду на построение. Со словами приветствия и пожеланиями быстрой лыжни и метких выстрелов выступили глава администрации района В.Е.Епифанов, руководитель соревнований, начальник управления сельского хозяйства И.П.Комаров, главы муниципального образования и администрации Верх-Ушнурского сельского поселения В.Ф.Галкин  и В.Н.Басов, а также одни из многочисленных спонсоров соревнований, представитель ООО «Птицефабрика «Акашевская» В.А.Криваш и директор ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» В.Е.Дождиков, учредившие свои денежные вознаграждения командам-победительницам в сумме 3000-2000-1000 рублей. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 16 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/sportsmenam-moroz-ne-pomeha-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Спортсменам мороз – не помеха!
12 февраля состоялась юбилейная XXX Всероссийская массовая лыжная гонка «Лыжня России—2012». В этот день старт был дан на территории 68 субъектов Российской Федерации. В них приняли участие более 550 тысяч человек.  В Марий Эл подобные соревнования прошли в восьмой раз. В этом году, несмотря на сильный мороз, на лыжню вышли порядка 35 тысяч жителей Марий Эл. По традиции соревнования прошли на базе тренировочной базы в д.Корта и в районах республики. «Забег состоится при любой погоде!»--подобного рода объявление публиковалось на страницах нашей газеты в прошлом номере. В воскресенье столбик термометра опустился ниже 20 градусов, и все же, судя по количеству собравшихся, немногие предпочли остаться дома и греться на печи. Паймурский лес с 10 часов утра был переполнен любителями лыжного вида спорта, и как всегда, большинство из них составили учащиеся школ района. Приходили на соревнование и целыми семьями, захватив с собой даже самых маленьких детишек. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 16 февраля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vse-na-lyzhnyu-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Все на лыжню!
12 февраля в Паймурском лесу состоится 30-ая ежегодная Всероссийская массовая лыжная гонка «Лыжня России-2012».  Для участия в традиционных зимних соревнованиях приглашаются все желающие. Любители лыж будут состязаться в своих возрастных категориях. Самые маленькие старты—для детей до 7 лет, самый «опытный» заезд—для лыжников  от 66 лет и старше. Участники VIP-гонки проедут дистанцию в 2014 метров.  Начало соревнований в 11 часов. По словам заведующего сектором физической культуры и спорта В.В.Шабалина, они состоятся при любой погоде.  Надежда ШАЛАГИНА. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pervenstvou-tranzit-tsentra-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Первенство—у «Транзит-Центра»
В минувшие выходные состоялись последние игры первенства района по волейболу среди женских команд.  Напомним, эти соревнования начались еще в ноябре, а на данном этапе завершился второй круг первенства. Участвовали в нем 6 команд, и до последней игры не было явного лидера: три команды шли к финалу с одинаковым количеством очков—«Звезда», «Союз» и «Транзит-Центр». В последней игре «Звезда» все же проиграла команде «Медик», а «Транзит-Центр» выиграл у «Союза» и стал чемпионом района. По количеству набранных очков на втором месте «Союз», на третьем—«Звезда».  Надежда ШАЛАГИНА.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobedy-yunyh-bortsov-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Победы юных борцов
В январе в спортивном зале спорткомплекса «Юбилейный» г.Йошкар-Олы  прошли соревнования по вольной борьбе, в которых приняли участие сильнейшие борцы республики. В их числе были и спортсмены из нашего района. Четверо из них стали чемпионами Республики Марий Эл.  Всеволоду Загайнову, ученику Советской школы №2, не было  равных в весовой категории до 50 кг. Четырежды выходил он на ковер и ни  разу не позволил соперникам взять ни одного балла за победу. Даже в финале через минуту он одержал чистую техническую победу.  Алина Ведерникова (школа №3) также уложила на лопатки всех своих  соперниц и завоевала первое место в весе до 40 кг. Дарья Никитина и Николай Филосов тоже поднялись на первую ступень пьедестала.  Полина Волкова, Екатерина Соснова, Александр Сергеев стали вторыми. Евгений Есменеев, Игорь Слюняев, Татьяна Сергеева заняли третьи места. В феврале месяце намечаются выезды на соревнования в п. Сернур и в г. Оренбург на первенство Приволжского федерального округа. Пожелаем нашим борцам удачи! И.В.МУСИНА, тренер-преподаватель Советской ДЮСШ.   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/shahmatyigra-dlya-intellektualov-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Шахматы—игра для интеллектуалов
—А вам мастера спорта не нужны?—А какой вид спорта?—Шахматы! Наверное, многие помнят диалог солдата с командиром из полюбившегося россиянам фильма о группе разведчиков «Звезда». Рядового Воробьева (актер Артем Семакин)—мастера спорта по шахматам, скромного, рассеянного, щупленького парнишку все же берут в разведгруппу, где ему, на первый взгляд, и делать-то нечего. На фоне остальных дюжих бойцов он кажется «немощным цыпленком». Однако его способность рассчитывать действия на несколько ходов вперед (а так мыслят все шахматисты) впоследствии не раз выручала всю группу.  Если играешь, не думая о будущем, то точно проиграешь. Это высказывание вполне может стать девизом всех шахматистов. Тут нужно не только знать, как играть, но и строить целые стратегические планы. Нельзя сказать, что шахматы пользуются у нас особой популярностью. Но то, как перемещаются фигуры по доске, каждый второй житель нашей страны знает точно. Да и соревнования по шахматам изредка, но все же проводятся. Так, в нашем районе вошло в добрую традицию ежегодно проводить турнир в честь прославленного шахматиста, учителя Советской школы №1 Ф.М.Тупинова.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vse-na-katok-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Все на каток!
С наступлением устойчивых холодов у работников ООО «СоветскКоммунКомплект» совместно с ООО «ВодоканалСервис» появилась возможность обустроить каток возле СОШ №2, которого уже давно с нетерпением ждут и взрослые, и дети. В понедельник проведена расчистка территории. Чтобы земля окончательно подмерзла и не впитывала воду, заливку участка запланировали произвести  во вторник. А в среду по плану прошел пробный прокат с целью проверки прочности льда. Так что жители уже могут доставать свои коньки и проводить время с пользой для здоровья на свежем воздухе. Марина Дубникова          
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/s-novoy-vintovkoy-k-novym-pobedam-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
С новой винтовкой к новым победам
25 января на базе ССОШ №3 состоялось торжественное открытие месячника военно-патриотического воспитания, на котором присутствовал глава администрации Советского района В.Е.Епифанов. Он отметил, что школа №3, как и район в целом по выполнению работ оборонно-спортивного направления находятся в республике на должном уровне. Команды района, представляющие прикладные виды спорта, занимают в республике первое место. Неплохой результат был у нашей команды и в соревнованиях Приволжского федерального округа. Долгое время плохо обстояло дело лишь со стрельбой, поскольку у ребят не было спортивной винтовки. В 2010 году одну такую винтовку приобрели на район. А в этом году новую винтовку глава администрации В.Е.Епифанов презентовал ССОШ №3. Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/litseisty-chempiony-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Лицеисты - чемпионы
Учащиеся лицея-интерната п. Ургакш успешно выступили на открытом первенстве Чувашии по армейскому рукопашному бою, состоявшемуся в минувшие выходные. Соревнования проходили в г. Новочебоксарске, в них приняли участие спортсмены из нескольких регионов ПФО, в том числе три команды из Марий Эл. Из четверых наших лицеистов, тренирующихся под руководством В.В.Ведерникова, трое заняли первые места в своих весовых категориях: Юлия Кудрявцева (11 В класс, 55 кг), Михаил Бусыгин (11 В класс, 60 кг) и Максим Пермяков (9 В класс, свыше 65 кг). Лицей может гордиться своими чемпионами!  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/prazdnichnye-zimnie-turniry-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Праздничные зимние турниры
Минувшие выходные были насыщены различными спортивными мероприятиями.   В субботу, 14 января, в селе Верх-Ушнур состоялся традиционный Рождественский турнир по мини-футболу. За кубок боролись 8 команд из нашего и соседних районов.  Победителем турнира стала команда «Пирамида». На втором месте—«Верх-Ушнур», а третьими стали футболисты из Оршанского педколледжа.  *** В воскресенье, 15 января, в школе №3 п. Советский состоялся Крещенский турнир по волейболу.  В нем соревновались 7 команд. По итогам турнира первое место досталось «Союзу» из п. Алексеевского. Серебро у команды «СССР» (п.Советский), а третье место заняли волейболисты из команды «Плотников и К». Спонсорскую помощь в проведении соревнований оказали предприниматели С.С.Михайлов и Ю.С.Плотников. *** Любители лыж отметили Старый Новый год Рождественскими лыжными гонками. Соревнования состоялись 14 января на центральной площади поселка Советский, возле новогодней елки.  Посостязаться в гонках приехали спортсмены из разных районов республики, всего около 160 участников. Лучшими в своих возрастных категориях стали Вика Кузнецова и Мария Еменгулова (д. Кукмарь), Никита Бастраков (д. Кадам), Игорь Булыгин, Владимир Мамашев, Диана Таныгина и Настя Булыгина (с. Верх-Ушнур), Алена Загайнова (д. Кельмаксола), Алена Таныгина (с. Ронга).  Среди взрослых участников отличились Юрий Таныгин, Валерий Волков (с. Верх-Ушнур), Ирина Лебедева, Лев Волков, Николай Макаров, Эмма Крылова, Юрий Рыбаков и Зинаида Щербакова (п. Советский).      Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pobeditel-turnira-urozhay-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Победитель турнира – «Урожай»
Любители волейбола нашего района отметили новогодние праздники проведением Рождественского турнира, который состоялся 8 января в селе Верх-Ушнур. В соревнованиях приняли участие 7 команд. По итогам игр победителем стал «Урожай» из поселка Советский. На втором месте—«Верх-Ушнур», а на третьем—команда «Плотников и К».  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/kubok-po-voleybolu-nash-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Кубок по волейболу – наш!
В минувшие выходные команда администрации Советского района приняла участие в VI республиканской спартакиаде работников администраций муниципальных образований и городских округов РМЭ. Соревнования проводились в ФОК «Спартак» г. Йошкар-Олы по шести видам спорта: плаванию, эстафете на льду, шахматам, настольному теннису, мини-футболу и волейболу. В целом наша команда выступила неплохо, заняв 7-ое место среди 17 участников. Наилучшего результата спортсмены администрации достигли в состязании по волейболу, заняв в нем первое место и завоевав кубок спартакиады в этом виде спорта. Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/goryachie-strasti-na-futbolnom-pole-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Горячие страсти на футбольном поле
Всю минувшую неделю во всех новостях активно обсуждались итоги жеребьевки грядущего Чемпионата Европы по футболу. Другим важным для российских болельщиков событием стал выход в 1/8 финала Лиги чемпионов сразу двух наших команд—«Зенита» и «ЦСКА». Не менее горячие футбольные страсти кипели в минувшую субботу и у нас, в Советском: 10 декабря на стадионе бывшей школы-интерната в третий раз состоялся турнир по мини-футболу, посвященный Всемирному дню футбола.    Продолжение читайте в газете «Вестник района»   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/
"Вестник района"
12.05.2016
Марина Дубникова
Кроме того
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/odin-den-v-pozharnoy-chasti-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
Марина Дубникова
Один день в пожарной части
День начинается с развода Рабочий день в пожарной части начинается еще до восьми часов утра. И в последующие 24 часа семь человек, разных по возрасту, интересам и по характеру становятся одной дружной семьей—караулом. В пожарной части дежурят четыре караула, и работают они сутки через трое. В состав караула входят его начальник, командир отделения, пожарные, водители и диспетчер. В тот день вместе со вторым караулом «заступали на дежурство» и мы. Сначала, конечно, мужчины избегали камеры, сторонились нас, но постепенно привыкли к «посторонним на службе» и даже рассказали немало интересного о своей работе. Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете в номере от 28 апреля.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uchitelya-tozhe-uchatsya-28-04-2016.html
"Вестник района"
28.04.2016
З.С.Таныгина
Учителя тоже учатся
Всего было проведено 38 уроков: 19 фестивальных и 19 на конкурсной основе. Были учреждены такие номинации, как «лучший урок в начальной школе; - в средней школе; - в старшей школе». Учителя должны были провести уроки с использованием выбранной системы оценивания. На уроках присутствовали представители администрации, руководители методических объединений, учителя-предметники. В итоге педагоги, показавшие самые интересные уроки и набравшие наибольшее количество баллов по оценке присутствующих на уроке, стали победителями конкурса и получили дипломы и денежные призы. На семинаре выступил директор школы С.А.Новосёлов. Он познакомил присутствующих с новой формой обучения -- «Смешанное обучение», которая очень заинтересовала слушателей. Фестиваль-конкурс прошёл успешно, интересно и продуктивно. З.С.Таныгина, зам директора по УВР ССОШ №3
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/narusheno-tovarnoe-sosedstvo-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Нарушено товарное соседство

=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chtoby-ruzhe-strelyalo-po-pravilam-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Автор не указан
Чтобы ружье стреляло по правилам

=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-tapsherskom-prudu-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Валерий Запрудный
На Тапшерском пруду
Вася даже вспотел. Так ему и надо. Любит он незнакомые, не рыбные места. Прямо как магнитом тянет. Вот где рыба не клюет или клевала когда-то давно, так он обязательно туда затащит. Накануне прошел слух, что на Панае хорошо ловился карась. Это зимой-то карась? Вечно у него не как у людей—зимой искать летнюю рыбу. Как будто мы с ним мало ловили этих карасей летом. Вот не любит он окуней, хоть ты его убей. А я их обожаю за решительность, смелость. Если клюнут—так клюнут, если нет—так нет. Расставили на всякий случай жерлицы на щук и начали искать карасей. Но не зря рыбаки говорят, что рыба клюет вчера и завтра. На этой рыбалке не только карасей, но вообще я не видел ни одной поклевки. Правда, один рыбак таскал верхоплавок. Но разве можно сравнивать верхоплавок с окунями? Валерий Запрудный. Продолжение рассказа читайте в газете в номере от 14 апреля
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/horosho-klevalo-i-na-blesnu-i-na-mormyshku-14-04-2016.html
"Вестник района"
14.04.2016
Надежда Шалагина
Хорошо клевало и на блесну, и на мормышку
Этот сезон был счастливым для рыболова из поселка Советского, имеющего звание КМС по рыболовному спорту, Андрея Сараева. Андрей завоевал награды в нескольких соревнованиях. 27 марта проходил чемпионат Татарстана по ловле рыбы на мормышку в посёлке Тарлаши на озере Архиерейском. Здесь же проходили и прошлогодние соревнования, на которых команда Марий Эл, в состав которой входит А. Сараев, тоже выступила успешно. Нынче, по словам Андрея, чемпионат прошел тоже эмоционально, соперники были опытные, борьба—острой. Но наша команда благодаря слаженным действиям всех участников завоевала бронзу, и рыболовы гордятся своим результатом. А особенно—Андреем Сараевым, который стал победителем в личном зачете. Соревнованиям в Татарстане предшествовал чемпионат Марий Эл по ловле на мормышку. Он проходил 20 марта на Волге, в г. Звенигово. Андрей Сараев выступил здесь в составе команды вместе с Павлом Рощиным и Владиславом Григорьевым. Эти соревнования тоже были азартными. Наших спортсменов и здесь ждал успех: в командном зачете—серебро, а в личном зачете Андрей завоевал золото. Кроме того, в арсенале команды «Fish pit» бронза лично-командного Кубка Республики Марий Эл по ловле рыбы на блесну со льда, проходившего на Волге 14 февраля, а также серебро в командном и в личном зачете чемпионата Марий Эл по ловле на блесну 13 марта в г. Звенигово. Теперь спортсмены готовятся к летним соревнованиям. Их тоже будет немало, и, думается, любителей профессиональной рыбной ловли ждет много интересного. Ведь спортивное рыболовство—это не только спорт, это еще удовольствие от хорошей компании, прекрасных природных пейзажей на берегу водоемов и азарт, присущий настоящим мужчинам. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-u-ilysh-podveli-itogi-i-postavili-zadachi-31-03-2016.html
"Вестник района"
31.03.2016
Марина Дубникова
В "У Илыш" подвели итоги и поставили задачи
В первую очередь участники собрания заслушали доклады председателя СПК И.Н.Баранова, специалистов сельхозпредприятия об итогах работы и результатах, которые удалось достичь в 2015 году, также были намечены планы работы на текущий год. Кстати, нынче своими силами здесь планируется начать строительство животноводческого родильного отделения.   Сейчас «У Илыш» в ожидании весенне-полевых работ, к которым уже все готово: минеральных удобрений закуплено даже больше, чем в прошлом году, готова вся техника и горюче-смазочные материалы, заготовлены в достаточном количестве семена, в том числе и элитные. На отчетном совещании Иван Николаевич по традиции наградил специалистов, добившихся в своей работе наиболее высоких показателей. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/mal-uchenik-da-dorog-v-gostyah-u-shuarsolinskoy-shkoly-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Марина Дубникова
Мал ученик, да дорог (В гостях у Шуарсолинской школы)
Восемь детей и два учителя Это большая светлая двухэтажная школа с просторными классными комнатами, спортивным, тренажерным и актовым залами, в которой на восемь учеников приходится всего два учителя и одна уборщица. Она то и встретила нас в фойе у раздевалки и проводила на второй этаж. И здесь, к нашему удивлению, в зале воинской славы нес вахту памяти ученик четвертого класса. Никита Коротков, так его зовут, в парадной форме стоял молча по стойке смирно, гордо вскинув голову кверху, и только глазами следил за всем происходящим вокруг. Директор школы В.Ф.Актанаева, которая уже спешила к нам навстречу, пояснила, что ребята несут вахту по очереди ровно по 15 минут, до конца учебного дня. Марина Дубникова. .
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/za-aktivnym-otdyhom-v-sovetskiy-viking-17-03-2016.html
"Вестник района"
17.03.2016
Марина Дубникова
За активным отдыхом -  в "Советский викинг"
А начиналось все с «войнушки» Года три назад, когда пейнтбол добрался и до нашей республики, им увлеклось немало представителей сильной половины. Для них эта игра стала настоящим открытием—тут тебе и адреналин, и здоровое соперничество, и почти настоящие автоматы, и агрессию помогает выпустить, и иногда почувствовать себя героем какого-нибудь боевика. Да и представительницы прекрасной половины человечества с не меньшим азартом надевают камуфляжную амуницию и берут в руки оружие. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете и"Вестник района".
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/deti-iz-ronginskoy-shkoly-sezdili-na-bliny-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Марина Дубникова
Дети из  Ронгинской школы съездили на "блины"
В рамках праздника проходила квест-игра в семь этапов, а также народные игры, эстафеты, различные конкурсы, которые оценивало жюри из числа представителей Министерства культуры, печати и по делам национальностей РМЭ. Стоит отметить, что обучающиеся Ронгинской школы представили достойно не только свою школу, но и Советский район, приняв участие во всех номинациях конкурса. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/mamy-uspeyte-poluchit-20-tysyach-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Марина Дубникова
Мамы, успейте получить 20 тысяч
Воспользоваться этим правом и подать заявления могут семьи, получившие право на материнский сертификат по состоянию на 31 декабря 2015 года и не использовавшие полностью всю сумму материнского капитала. Заявление рассматривается в течение двух месяцев, после чего денежные средства переводятся единым платежом.  По данным Управления Пенсионного фонда РФ в Советском районе, заявление на получение выплаты в 20 тысяч рублей в прошлом году подали 439 человек, в нынешнем году по состоянию на 3 марта подано 31 заявление. Уже обналичили эти средства 456 семей. Всего же обладателями сертификата на материнский капитал на сумму 453 тысячи 26 рублей являются 944 семьи. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sosh-2-sobrala-molodyh-pedagogov-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
Автор не указан
СОШ №2 собрала молодых педагогов
Первыми участниками фестиваля стали учитель марийского языка Наталия Ивановна Александрова и учитель математики Оксана Владимировна Волчкова из Солнечной школы, учителя начальных классов СОШ №2 Анна Анатольевна Гурьянова и Мария Николаевна Смоленцева, а также учитель физики и математики Ронгинской школы Виктор Анатольевич Федоров. Всех их добрыми напутственными словами поприветствовали заместитель главы администрации Советского муниципального района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, начальник отдела методического и информационно-аналитического обеспечения отдела образования Советского района М.И.Мальцева. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/litseistov-posvyatili-v-kadety-10-10-2016.html
"Вестник района"
10.03.2016
М.В.Бездушнова
Лицеистов посвятили в кадеты
С напутственным словом к ребятам обратился начальник отдела военного комиссариата РМЭ по Советскому району полковник В.Е.Лебедев. Валерий Евгеньевич поздравил их с вступлением в кадетское братство и отметил, что кадеты лицея являются примером для всех школьников. Девятиклассники произнесли клятву кадета—с честью и достоинством носить это почетное звание, и каждому из них было вручено удостоверение кадета. Глаза ребят искрились радостью, каждый понимал, что такое событие—незабываемый и радостный момент в их жизни М.В.Бездушнова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 10 марта.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dve-zhizni-dve-istorii-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Эльвира Бастракова
Две жизни, две истории
Этих замечательных женщин объединяет скромность, доброжелательность, простота, преданность своим увлечениям, с ними интересно и легко общаться. Правда, сами они вовсе не считают себя примерами для подражания: они ничего особенного не делают—просто живут так, как подсказывают им сердце и совесть.  Любовь В Ургакше я живу без малого 20 лет. Не обратить внимания на женщину из соседнего дома, которая выращивала большой урожай перца и тогда ещё непопулярных баклажанов, было невозможно. Знаю её много лет и не перестаю удивляться ей. Зовут ее Любовь Алексеевна Мурко. Родилась она 24 февраля 1954 года. Детство Любы было нелегким. Школа находилась в соседней деревне, приходилось ходить туда пешком. В школьные годы успешно занималась спортом: ездила на лыжах, прыгала в длину, в высоту, метала гранату, участвовала в соревнованиях.  Мама, Анастасия Гордеевна Панаева, одна воспитывала троих детей, работала  конюхом, и девочка помогала ей, как могла. Сено ворошила, на  току работала, воду на коромысле носила, на конюшне помогала управляться с лошадьми. Вспоминает маму как очень работящую, строгую, уважаемую в деревне женщину, многие приходили к ней за советом. Любе было с кого брать пример. После окончания школы поступила в Йошкар-Олинское строительное училище на каменщика. Отучившись, полагалось отработать два года, и по комсомольской линии девушку направили на строительство Волжского автомобильного завода в городе Тольятти. Но после одного случая, когда она чуть не погибла, решила попрощаться со стройкой. Вернулась домой, устроилась на ферму. Затем один год работала санитаркой в хирургическом отделении районной больницы, потом рабочей на Фокинском ликероводочном заводе.  Но с детства у Любы была мечта—уехать в Крым.  В Севастополе жил родной брат матери, он звал её к себе, предлагал устроить на завод. Но душа девушки больше лежала к деревне. У Любы имелся адрес уехавшей туда односельчанки, и девушка с подругами отправилась в путь. Устроились на работу в Симферопольскую овоще-бахчевую опытную станцию, расположенную в селе Укромное.  В 70-80-е годы в Крыму развивалось промышленное тепличное овощеводство. В этот период на станции приступили к разработке новых технологий и приемов выращивания овощей в защищенном грунте. Были проверены различные конструкции пленочных теплиц, разработаны основные приемы выращивания томата, рассады перца и баклажана в пленочных теплицах, а также выращивание рассады томата и огурца для зимних и пленочных теплиц. Люба начала работать в поле в семеноводческой бригаде, где выращивали различные культуры на семена. В специальную машину закладываются овощи, машина сама моет, отделяет семена. Их сушили сначала на сетке, а если не просыхали, досушивали в сушилке.  12 девушек-мариек, уехавших по вербовке, то есть по договору, работавших в разных бригадах, жили дружно, шли и в поле, и с поля с песней. Однако в поле приходилось работать при разных погодных условиях. И девушка перевелась в научную бригаду, где проводили различные опыты, а затем в тепличную бригаду. Вот эта работа оказалась ей по душе. Рабочим выделили три теплицы—для помидор, огурцов, перцев, каждая размером 400 квадратных метров. Был строгий контроль, регулярно приезжали проверки из Москвы. Если в теплице не полито, не прополото, мало завязей, овощи автоматически списывались на пищевые нужды, о сборе семян не могло быть и речи.  Но Люба, приученная к труду с детства, работала на совесть. В очередной приезд проверяющий сказал: «Девушка, я вам гарантирую, что вы дадите семь планов!». А она дала восемь планов. Её всегда ставили в пример. Любина  фотография висела на Доске почёта и заносилась в Книгу почёта. Ее награждали грамотами, не раз поощряли денежными премиями. Вспоминается и неприятный случай. Наверное, из зависти ночью в её теплицах кто-то вырвал с корнем овощные культуры, сорвал завязи огурцов.  Там же она встретила свою судьбу—Сергея, уроженца села Укромное. Год жили вместе с его родителями. Потом купили свой дом с большим земельным участком. Родились две дочки—Наташа и Света. Любовь забрала к себе маму, которой на юге очень понравилось. В общей сложности Мурко прожили там 15 лет. Но судьба—штука капризная, и она внесла свои коррективы. Из-за халатности врачей после операции Любовь Алексеевна чуть не умерла. Желание жить, страх оставить маленьких детей без матери, молитвы днём и ночью, а также помощь и поддержка руководства опытной станции—всё это помогло женщине выжить. Из-за нарушений, произошедших в организме вследствие болезни, южный климат стал вреден для здоровья женщины, и семье пришлось переехать на родину Любы.  Приехав в деревню, в первую очередь построили теплицы, раздали односельчанам семена томатов, баклажанов. Опыта ей было не занимать: в 90-х годах уже в начале июля в теплице висели красные помидоры. Глядя на них, и другие приступили к сооружению теплиц. На Фокинском ликероводочном заводе ее знали как надёжного, трудолюбивого человека, и на работу взяли без проблем. Сергей Иванович устроился на картофельный завод. Сначала семья снимала квартиру в посёлке Советском, а в 1996 году им дали квартиру в посёлке Ургакш, где они с супругом до сих пор живут душа в душу.  Дочери замужем: Наташа с семьёй живёт в Советском, Света—в Йошкар-Оле. Они подарили родителям трёх внучек и внука, часто бывают у них в гостях, помогают. Особенно гордится бабушка старшей внучкой Дианой, которая радует всех своими танцевальными успехами. Очень любят и уважают Любовь Алексеевну многочисленные родственники. Последствия болезни дают о себе знать, но, несмотря на это, огородный сезон Любовь Алексеевна проводит на своем участке, выращивая любимые томаты, перцы, баклажаны. А ещё моя героиня с детства обожает сирень. Посадила ее кусты у себя под окнами и у своего огорода. На мой вопрос о жизненном девизе она ответила: «У меня есть свои принципы: прежде чем сказать что-то человеку, я не раз подумаю. Всегда боялась обидеть человека, испортить ему настроение». Казалось бы, всё в жизни сложилось. Но всё-таки она очень жалеет об одном: что пришлось уехать с Крыма. Душа Любови Алексеевны до сих пор в Укромном, а во сне она всё так же работает в теплицах опытной станции. Но раз в 2-3 года они все же ездят туда, навещают родственников. Эти поездки, как бальзам на душу. Зинаида Со второй своей героиней я познакомилась около трёх месяцев назад, когда заказывала у нее марийское платье. Очень милая, нежная, понимающая, умеющая выслушать, она сразу расположила к себе.  Зовут её Зинаида Петровна Кушакова. Родилась она 24 сентября 1954 года в семье Петра Сергеевича и Аполлинарии Семёновны Кудрявцевых. У супругов было трое детей, Зина—старшая.  С большой теплотой вспоминает она своих родителей. Отец был механизатором, часто отлучался из дома: его отправляли на целину в Казахстан, в Сыктывкар, на уборку в Кемеровскую область со своим комбайном. Мама родилась в 1932 году в деревне Александровка Оршанского района, девяти дней от роду осталась без матери, воспитывали её отец и дедушка. Замуж она вышла в деревню Кордемтюр, где и сейчас проживает.  Работала Аполлинария Семеновна на ферме. Помогала многим людям по хозяйству. А ещё мама умела шить. Шила марийские платья на заказ, обшивала своих детей. Раньше было принято покупать или шить одежду на вырост, а Зине так не хотелось носить платья несколько лет подряд, и  мечтала она научиться шить сама. Глядя на свою маму, девочка рано освоила технику шитья и вышивку, и в классе третьем уже сшила на Пасху себе и сестрёнке марийские платья. Потом сшила платье с юбкой-«татьянкой».  После окончания школы решила поступить учиться в Йошкар-Олинское ПТУ на швею—очень об этом мечтала. С большим трудом удалось получить направление от фабрики «Труженица», так как без него не принимали. После окончания училища направили на производство. Машины большие, многие девушки боялись шить, а Зина сразу освоила любимое дело. Четыре года работала на фабрике. Потом вышла замуж за своего односельчанина Василия Кушакова. Жить стали в Советском. Он работал экскаваторщиком, она устроилась на быткомбинат. Шили спецодежду, халаты, мужские костюмы, матрацы, чехлы на капоты машин. Заказы были большие, работали в две смены. Затем открыли паласный цех, и Зинаида Петровна перевелась туда. Потом цех расширили, стали ткать ковры. Зинаиду Петровну отправили в Уржум учиться этой специальности. В быткомбинате заказали станы на Кировском заводе нестандартного машиностроения. Сначала привезли два стана, затем цех расширили, стало пять станов, начали ткать длинноворсовые ковры наподобие узбекских. На каждом стане работало два человека.  Из Уржума привезли только два узора, остальные приходилось придумывать ей самой, в основном марийские мотивы и орнаменты. Сидела ночами, рисовала, но работа ей нравилась. Заказов поступало очень много, так как цех являлся единственным в республике. Тканые ковры отправляли даже в Сибирь. Пять лет она там проработала. Бригада была дружная, до сих пор общаются. В 80-х годах цех стали сокращать. После закрытия коврового цеха перешли на индивидуальный пошив, шили из искусственных кожи и меха, и женские, и мужские вещи. А ковры стала ткать дома: муж сделал деревянный стан, который до сих пор цел, а ковры украшают домик на её любимой даче в родной деревне.  Так сложилось, что волею судьбы она осталась одна. Но унывать не в её правилах, ведь у неё подрастали два сына, и она была им и за мать, и за отца. В 2003 году перешла на работу на Фокинский ликероводочный завод, где проработала до выхода на пенсию. Сыновья женились, подарили ей двух внуков. Она счастлива в кругу родных. Часто бывает в родной деревне. Да и дома скучать не приходится. Сейчас пошла волна заказов марийских платьев нового стиля. Шьёт Зинаида Петровна быстро, качественно. Имеется у неё целая коллекция собственных нарядов, которые она любит надевать по праздникам. Говорит, что в  жизни ей встречались только хорошие люди. С большой теплотой и благодарностью вспоминает Валентина Васильевича Петухова, человека известного в районном центре, некогда работавшего стоматологом, с которым судьба свела её на закате его жизни. Познакомились они в саду. И хотя был он старше её намного, но прожили вместе семь с половиной лет. «Добрый, мудрый, трудолюбивый, никому не завидовал, не слушал людские пересуды, очень музыкальный, хорошо играл на гармошке, писал стихи»,--рассказывает о нем Зинаида Петровна. «А ещё у него была мечта—построить баню-мазанку, и мы её построили вдвоём. Валентин Васильевич привёз телегу глины, месили ее с опилками, внутри обшили досками, печь выложил он сам. Хорошая получилась баня». Но помыться хозяин успел в ней лишь несколько раз:  тяжёлая болезнь ускорила его уход.   Этими женщинами хочется восхищаться во всеуслышание, им хочется говорить комплименты, тем более что даже лукавить не приходится. А еще хочется, чтобы прочитав про моих героинь, мы все еще раз убедились, что рядом с нами много добрых, хороших людей. Эльвира Бастракова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-rodine-o-podvigah-o-slave-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Е.П. Ягодарова
"О Родине, о подвигах, о славе!"
В компьютерном классе школы ведущие мероприятия заведующая Чкаринской библиотекой Е.Ягодарова и преподаватель школы Л.Мосунова организовали исторический экскурс в прошлое Святой Руси, сопровождавшийся компьютерной презентацией «С русским воином через века!». Ребята познакомились с великими князьями Святой Руси: Владимиром Мономахом, московскими князьями Даниилом и Иваном Калитой, митрополитами Петром и Алексием, со святым Сергием Радонежским, с величайшими полководцами Александром Суворовым, Федором Ушаковым, Михаилом Кутузовым. Е.П. Ягодарова, заведующая Чкаринской библиотекой-музеем писателя А.С.Крупнякова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-prazdnikom-milye-zhenschiny-03-03-2016.html
"Вестник района"
03.03.2016
Автор не указан
С праздником, милые женщины!

=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/muzhchina-i-zhenschina-zadohnulis-v-dymu-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Л. Тойдыганова
Мужчина и женщина задохнулись в дыму
За прошедшую неделю на территории Советского района произошел один пожар, который закончился трагической гибелью двух человек. 14 февраля в 9 часов 39 минут в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в с. Вятском. Возгорание произошло в одной из квартир 12-квартирного двухэтажного дома по ул. Новикова. В ней проживала женщина, 1980 г.р., со своим сожителем, 1964 г.р. Они регулярно употребляли спиртные напитки, курили, нигде не работали, перебивались случайными заработками. Л. Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. Полную версию статьи читайте в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gorodskoe-poselenie-sovetskiy-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Городское поселение Советский
Последствия жаркого и засушливого лета 2010 года до сих пор дают о себе знать—в парке п.Советского по-прежнему сохнут деревья. По этой причине было проведено обследование деревьев парковой зоны комиссией, в состав которой вошли представители администрации городского поселения и работников ООО «СоветскКоммунКомплект». И на прошедшей неделе состоялась санитарная рубка, произведенная силами ООО «СоветскКоммунКомплект».  В ходе работ было вырублено семнадцать деревьев, уже поврежденных короедом, чтобы болезнь не распространилась на соседние деревья. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/epidemiya-prodolzhaetsya-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Надежда Шалагина
Эпидемия продолжается
За минувшую неделю на территории Советского района зарегистрированы три новых случая гриппа. Все заболевшие—маленькие дети до трех лет. По информации помощника врача-эпидемиолога Филиала ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе» Г.С.Шестаковой,  количество заболевших ОРВИ по сравнению с предыдущей неделей уменьшилось всего на два и составило 99 случаев. Так что о спаде эпидемии пока говорить рано.  Среди заболевших больше всего детей дошкольного возраста от 3 до 6 лет—таковых 53 человека. Остальные случаи ОРВИ отмечены среди детей от 0 до 2 лет (5 человек), от 7 до 14 лет (24 человека), заболевших старше 15 лет—17 человек.  Ограничительные мероприятия по недопущению распространения заболеваемости гриппом и ОРВИ на территории района продолжают действовать. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhizn-po-talonam-ili-chto-davali-v-schet-zarplaty-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Жизнь по талонам,  или что давали в счет зарплаты
Э. Бастракова, библиотекарь: --Я окончила школу в 1989 году, поступила учиться в пединститут имени Н.К.Крупской. Студенческие годы запомнились тем, что в магазинах было шаром покати. Если «выкидывали» посуду, шампуни, что-то из одежды, то очереди были почти километровые. Одежду и обувь стало легче приобретать, когда на центральном рынке начали торговать вьетнамцы. В 1992 году я вышла замуж. Купить необходимое к свадьбе было трудно. Одно кольцо достала родственница, другое купили с рук, платье взяли напрокат, водку давали по талонам. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-ronginskih-pozharnyhnovaya-mashina-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
У ронгинских пожарных—новая машина
30 апреля пожарной охране России исполнилось 365 лет. Накануне этой даты многие пожарные части республики получили новые автомобили. Эти машины оснащены современными техническими системами, помогающими эффективно бороться с огнем. Такой автомобиль достался и пожарной части № 56 с. Ронга.  Управление новой пожарной машиной на базе «Урал 43206» начальник части Л.Н.Семекеев доверил водителю С.М.Семенову. Сергей Михайлович очень доволен этим автомобилем, ведь по многим показателям он лучше своего предшественника на базе «Урал 5557», который ПЧ-56 получила в прошлом году. Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priglashaem-na-den-podpischika-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Приглашаем на День подписчика!
Выписать газету по льготной цене—такую возможность предоставляем мы нашим подписчикам каждую подписную кампанию. Не станет исключением и этот раз.  Традиционный День подписчика «Вестник района» проводит в понедельник, 26 мая. Оформить подписку в этот день можно по специальной цене—290 рублей за «Вестник района», 120 рублей—за «Район илыш». Для тех, кто подпишется на оба издания—общая скидка 30 рублей.  Кроме того, каждый, кто выпишет в этот день в редакции районную газету, получит от нас небольшой подарок.   Ждем вас, уважаемые читатели, в нашей редакции 26 мая!   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/osobyy-rezhim-prodlen-do-iyunya-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Особый режим продлен до июня
Постановлением Правительства РМЭ с 28 апреля по 2 июня на территории республики установлен особый противопожарный режим. Постановлением предусмотрено, что: - территории населенных пунктов должны быть очищены от горючих отходов, мусора и сухой травы;  - вокруг населенных пунктов, подверженных угрозе лесных пожаров, должны быть устроены минерализованные полосы;  - организовать работу по недопущению выжигания сухой травяной растительности, в том числе на земельных участках населенных пунктов, на землях сельскохозяйственного назначения, лесного фонда, а также сжигания мусора и отходов, разведения костров, топки печей, кухонных очагов и других пожароопасных работ; - организовать круглосуточное дежурство граждан в населенных пунктах, патрулирование членов добровольных пожарных формирований, подготовить имеющуюся водовозную и землеройную технику для возможного использования в тушении пожара. Согласно Правилам противопожарного режима руководитель организации обеспечивает исправное содержание (в любое время года) дорог, проездов и подъездов к зданиям, сооружениям и строениям, открытым складам, наружным пожарным лестницам и пожарным гидрантам. Запрещается использовать для стоянки автомобилей разворотные и специальные площадки, предназначенные для установки пожарно-спасательной техники. Л.Тойдыгановаинженер по пожарной профилактикеРГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,совместно с ОНД Советского муниципального района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/oduvanchikovyy-may-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Одуванчиковый май
На дворе середина мая, а мы уже наслаждаемся непривычным для этой поры теплом, скинув плащи и сапожки и переоблачившись в летние наряды. Даже цветение черемухи вопреки народным приметам нынче не привело за собой прохладу и дожди. Зато как разрослась трава, хоть сейчас начинай обкос территорий. Особенно разошлись одуванчики, которые своим напором и натиском завоевали огромные территории даже в центре поселка. К примеру, по улице Победы недалеко от бани эти желтоголовые дети солнца разрослись такой шикарной поляной, что глаз не нарадуется. Так природа вновь пришла на помощь к человеку: лучшего украшения для уличных и дворовых территорий и не придумаешь. Здесь и клумбы никакие не нужны—весна сама одарила нас своей красотой.      
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ooo-zemledelets-s-rabotami-spravimsya-vovremya-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
ООО "Земледелец": с работами справимся вовремя
Давно уже перестали существовать колхозы «Рассвет», «Красный Октябрь», «Кундыш», «Вперед», «Броненосец «Потемкин», госплемзавод «Алексеевский» и другие. Наверное, до сих пор их поля превратились бы в лесочки, рассадники сорняков, если бы несколько лет назад наши земли не стали обрабатывать предприятия из других районов, а точнее, сельхозпредприятия Медведевского района—птицефабрика, завод по переработке мяса птицы, крупный свиноводческий комплекс.  Выращивая зерновые культуры для собственных нужд, они не дали пашням выпасть из оборота. Однако в районе есть еще немало площадей, которые не приносят никакой пользы. На днях с руководителем управления сельского хозяйства И.П.Комаровым мы побывали в ООО «Земледелец», которое второй год занимается возделыванием зерновых культур в нашем районе на значительной площади. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-basseyne-vedutsya-raboty-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
На бассейне ведутся работы
4 ноября республика будет отмечать день образования Марийской автономной области. Для жителей Советского района этот день станет праздничным вдвойне. 4 ноября—на сегодняшний день является крайним сроком сдачи бассейна п. Советского. Об этом шла речь на рабочей планерке, которая состоялась у строящегося бассейна 14 мая. Здесь ранним утром собрались люди, ответственные за строительство бассейна: генподрядчики, субподрядчики, заказчики и руководители коммунального, дорожного хозяйств, газовики.  Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/korovyvid-ischezayuschiy-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Коровы—вид исчезающий
Почему с каждым годом буренок в деревнях остается все меньше?  Что сделал кот Матроскин, переехав жить из города в Простоквашино? Первым делом купил корову. «Что это мы все без молока да без молока? Так и с голоду помереть можно,—возмущался он.—Если не хватит денег купить, возьмем ее напрокат в колхозе». Мультфильм советский, и понятно, что в те времена корову в хозяйстве держали практически все деревенские семьи, как видите, даже коты.  Корова была главной кормилицей семьи. Если есть в хозяйстве Буренушка—значит, и на столе всегда будут и творог, и молоко, и масло, и сметана.  Если по какой-то причине семья оставалась без коровы, это обрекало ее на тяжелые испытания. Да и вырастить здоровых детей без молока было очень трудно.  Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 22 мая  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/informatsiyu-o-narkotikahna-telefon-doveriya-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
Информацию о наркотиках—на телефон доверия
Сотрудники полиции совместно с представителями Управления федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков России по РМЭ проводят ежегодную межведомственную оперативно-профилактическую операцию «Мак-2014».  Основной целью проводимых мероприятий стало выявление и ликвидация незаконных посевов и мест природного произрастания мака, конопли и других наркосодержащих растений, пресечение незаконного выращивания запрещенных к возделыванию наркосодержащих растений, перекрытие каналов поставок в регион наркотиков растительного происхождения, а также задержание изготовителей, перевозчиков и сбытчиков наркотических средств. В 2013 году в результате аналогичных мероприятий было выявлено 42 преступления, связанных с незаконным оборотом наркотиков растительного происхождения. Расследовано 28 таких преступлений, к уголовной ответственности привлечено 28 лиц. Из незаконного оборота было изъято более 2900 г маковой соломы, свыше 980 г частей растения конопли, 78 кустов конопли, а также марихуана и гашиш. Было выявлено более 160 незаконных посевов маковой соломы.  Сотрудники полиции напоминают гражданам, что любую информацию о преступлениях и правонарушениях, связанных с незаконным оборотом наркотиков, фактах незаконного посева и выращивания наркосодержащих растений, можно сообщать на круглосуточный «телефон доверия» 68-00-00, в МО МВД России «Советский»--9-48-44.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-prokurature-rayona-22-05-2014.html
"Вестник района"
22.05.2014
Автор не указан
В прокуратуре района
Дому нужен капремонт  Советским районным судом удовлетворены исковые требования прокурора об обязании администрации муниципального образования «Алексеевское сельское поселение» осуществить капитальный ремонт дома. Поводом к проведению проверки послужило обращение жителя п. Алексеевского. В ходе проверки установлено, что согласно заключению межведомственной комиссии многоквартирный дом, в котором проживает заявитель, признан пригодным для проживания, но требующим капитального ремонта. 9 октября 2013 года по результатам проверки главе администрации муниципального образования «Алексеевское сельское поселение» внесено представление с требованием принять меры по проведению капитального ремонта вышеуказанного дома. Однако, несмотря на требования прокурора о принятии мер к проведению капитального ремонта, в бюджете поселения на 2014 год денежные средства на указанные мероприятия не были предусмотрены. Прокуратура района обратилась в Советский районный суд в защиту прав граждан. В настоящее время права заявителя восстановлены. Исполнение решения суда находится на контроле прокуратуры. По обращению инвалида Советским районным судом удовлетворены исковые требования прокурора о восстановлении жительницы Советского района, инвалида 3 группы в очереди в качестве нуждающейся в жилых помещениях с 10 декабря 1994 г. Поводом к проверке послужило обращение жительницы с. Вятское. В ходе проверки установлено, что она состояла в очереди в качестве нуждающейся в жилых помещениях с 10.12.1994 г. в муниципальном образовании «Оршинское сельское поселение» и числилась в Отделе социальной защиты населения в списках граждан – получателей субсидии для обеспечения жильем инвалидов, нуждающихся в улучшении жилищных условий и вставших на учет до 1 января 2005 года. В 2010 г. муниципальное образование «Оршинское сельское поселение» было преобразовано в МО «Вятское сельское поселение», и сведения о постановке на учет заявительницы были утеряны, в связи с чем ее сняли с учета и исключили из списка получателей субсидии для обеспечения жильем. Заявительница не имела возможности получить (восстановить) надлежащие документы, удостоверяющие факт постановки на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях и реализовать свое право, предусмотренное Федеральной целевой программой «Жилище» на 2011-2015 гг., утвержденной Постановлением Правительства РФ от 17.12.2010 № 1050. В настоящее время права заявительницы восстановлены. Выявлены многочисленные нарушения Прокуратурой района совместно с сотрудниками Центра гигиены и эпидемиологии и инспектором ОНД Советского района проведены проверки пилорам, расположенных на территории Советского района на предмет исполнения законодательства о пожарной безопасности, законодательства об охране труда, санитарно-эпидемиологического законодательства.  В ходе проверки выявлены многочисленные нарушения правил пожарной безопасности, санитарно-эпидемиологических требований, а также правил охраны труда. По результатам проверки в отношении руководителей возбуждено 16 административных дел, внесено 9 представлений с требованием устранить выявленные нарушения законодательства. Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/festival-v-gostyah-u-svetlyachka-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Фестиваль в гостях у «Светлячка»
30 апреля торжественно и гостеприимно распахнуло свои двери перед участниками районного фестиваля детских садов «Подарим детям детство» самое молодое дошкольное учреждение района—детский сад №7 «Светлячок».  Заведующие, старшие воспитатели и музыкальные руководители детских садов района пришли сюда, чтобы ознакомиться с самим учреждением, его деятельностью и почерпнуть для себя новое и полезное в работе современного детского сада. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/selchane-govorili-o-problemah-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Сельчане говорили о проблемах
В ООО «Молочные продукты» имеется всего один комплекс, и работают на нем чуть больше 60 человек, то есть даже больше, чем в некоторых сельхозпредприятиях района. Поэтому на встрече с главой администрации района В.Е.Епифановым и руководителем управления сельского хозяйства И.П.Комаровым зал заседания административного здания Руясолинского комплекса крупного рогатого скота был почти полон.  Эта встреча была посвящена итогам социального развития района за 2013 год и задачам на текущий год. Валентин Евгеньевич отметил, что Советский район, как и раньше, по многим производственным показателям занимает лидирующее место в республике. С превышением показателей по сравнению с 2012 годом сработали ОАО «Ронгинское торфобрикетное предприятие», ОАО «Советский ветсанутильзавод», ОАО «Карьеры по добыче и переработке нерудных строительных материалов», ООО «Фирма «Шокта», ПК «Советская ПМК», Ронгинская ПМК и другие. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prava-semi-vosstanovlenym-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Права семьи восстановлены
Советским районным судом удовлетворены исковые требования прокурора об обязании администрации муниципального образования «Городское поселение Советский» предоставить вне очереди на условиях социального найма благоустроенное изолированное жилое помещение, состоящее не менее чем из двух жилых комнат, отвечающее санитарным и техническим требованиям, на семью из трех человек общей площадью не меньше 54 кв. м в границах муниципального образования.  Поводом к проведению проверки послужило обращение жительницы п. Советского о нарушении администрацией муниципального образования «Городское поселение Советский» жилищных прав ее семьи. В ходе проверки установлено, что семья заявительницы проживает в съемном жилье, 14-летняя дочь является инвалидом с детства, согласно заключению врачебной комиссии в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 29.12.2004 № 817 она нуждается в благоустроенном жилье и правом на дополнительную жилую площадь в виде отдельной комнаты в связи с тяжелым хроническим заболеванием, при котором невозможно совместное проживание в одной квартире. Администрация муниципального образования «Городское поселение Советский» отказала в предоставлении семье жилого помещения. Прокуратура района обратилась в Советский районный суд в защиту этой данной семьи. В настоящее время их права восстановлены. Исполнение решения суда находится на контроле прокуратуры. Г.Б.Мухаметова,  помощник прокурора района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervymi-nachali-pervymi-zakonchili-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Первыми начали, первыми закончили
За 14-ый год работы руководителем сельхозпроизводственного кооператива «У Илыш» И.Н.Баранов всегда считал главной задачей растениеводов обеспечение животноводства хозяйства достаточным количеством сочных, грубых и концентрированных кормов, а не реализацию зерна. Поэтому, к примеур, в 2013 году, в структуре реализованной продукции 96,2 процента составила продукция животноводства, а в общей выручке удельный вес продукции растениеводства—всего 3,2 процента или чуть больше 1,5 миллиона рублей.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/parad-yunarmeytsev-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Парад юнармейцев
8 мая в СОШ № 2 п. Советский прошел традиционный парад учащихся, посвященный Победе нашей страны в Великой Отечественной войне.  В течение целого месяца учащиеся готовились к параду. В качестве инструкторов по строевой подготовке к начальным и средним классам были прикреплены кадеты и старшеклассники. Их плоды дали результат: все «коробки» на параде прошли четко, стройными рядами. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vdol-trassy-posadili-sosenki-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Вдоль трассы посадили сосенки
В рамках всероссийской акции «Живи, лес!» 7 мая в Марий Эл был объявлен Республиканским днем посадки леса.  Советский район с большим энтузиазмом присоединился к этой экологической акции. Так, в среду во второй половине дня администрацией района совместно с районным отделением партии «Единая Россия» была организована посадка 350 саженцев сосны вдоль улицы Чапаева п. Советский. В акции принимали участие специалисты администрации Советского района и городского поселения Советский, специалисты отдела образования и по делам молодежи, Управления сельского хозяйства, ДШИ, отдела культуры, отдела статистики, центральной библиотеки. Саженцы были привезены с Шулындинской горы, подготовить их к пересадке помогли  работники администрации городского поселения, Центра занятости населения, райпо, районного ДК и ОАО «Карьернеруд». Транспорт выделили ООО «Вега» и ООО «ИнвестКоммунСтрой». Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/borba-za-zhiznih-ezhednevnyy-trud-15-05-2014.html
"Вестник района"
15.05.2014
Автор не указан
Борьба за жизнь—их ежедневный труд
Успех в лечении пациента зависит не только от профессионализма врача, но во многом и от опыта, знаний и умений медицинской сестры. Это могут подтвердить больные любого стационарного отделения больницы, но особенно ответственный и напряженный труд лежит на плечах сестер отделения реанимации. Самые «тяжелые» пациенты, поступающие в бессознательном состоянии, находящиеся на грани жизни и смерти, становятся их подопечными.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 15 мая  2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-shturvala-shkolynovyy-admiral-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
У штурвала школы—новый адмирал
22 апреля в СОШ №2 п. Советский прошли выборы адмирала школы—руководителя школьного самоуправления. Предварительная работа этого мероприятия, проводимого в рамках программы ученического самоуправления, началась еще в феврале. Целью его стало ознакомление школьников с процессом формирования публичной власти в России.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/telefon-v-schet-dolga-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Телефон в счет долга
Судебными приставами-исполнителями Советского РОСП еженедельно проводятся рейды совместно с ООО «Марикоммунэнерго», ООО «Водоканалсервис», ООО «Жилищная эксплуатация» и ООО «ИнвестКоммунСтрой» по местам проживания должников по оплате услуг за ЖКХ. А.Шестаков. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/syn-frontovika-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Сын фронтовика
Деревня Шуймучаш находится в 4 километрах от деревни Кукмарь в юго-восточном направлении. В 1932 году крестьяне объединились в колхоз под названием «Йошкар пеледыш». Первым его председателем стал Василий Ильич Богатырев. Когда была основана деревня, откуда приехали сюда первые жители, никто не знает, так как здесь не нашлось людей, интересующихся историей своей малой родины. Но в некоторых семьях сохранились фотоснимки, сделанные сто с лишним лет назад, документы, датированные концом ХХ века. Недавно несколько старых фотографий мне показал житель Шуймучаша Л.И.Волков. На одной из них запечатлены, как написано на снимке, три ратника ополчения 1 разряда Европейской войны, то есть Империалистической войны. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/medal-za-spasenie-sestrenok-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Медаль за спасение сестренок
В этом году 30 апреля у российских пожарных знаменательная дата—365 лет со дня образования пожарной охраны в России. На территории нашего района расположены две пожарные части: ПЧ-46 в п. Советском и ПЧ-56 в с. Ронге. Заступая на смену, огнеборцы всегда находятся в состоянии боевой готовности. У каждого из них свой особый путь в профессию. Кто-то стал пожарным по воле случая, кто-то шел к этому целенаправленно, а кого-то к этой службе привела, можно сказать, сама судьба.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhivi-les-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Живи, лес
Лес—национальное богатство нашего народа, нашей страны. Каждый человек знает о его значении в нашей жизни. Преимущество лесных ресурсов перед другими видами в том, что они возобновляемы. И наша задача—помочь природе восстановить свои ресурсы посадкой деревьев, очисткой лесов от захламленности, защите от вредителей и от пожаров.  Самое благоприятное время для посадки леса—это весна. Поэтому 7 мая 2014 года проводится Республиканский день посадки леса, а 17 мая—Всероссийский день посадки леса. Желающих просим принять участие в этих добровольных акциях. Н.В.Лоскутов,  инженер по лесовосстановлению ГКУ РМЭ «Советское лесничество».
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dusha-v-dushu-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Душа в душу
Николай Спиридонович и Анна Петровна Булыгины из деревни Шуймучаш прожили вместе уже 60 лет. Они прошли рука об руку целую жизнь, добросовестно трудились, построили дом, вырастили детей. Про таких говорят—живут душа в душу.   Николай Спиридонович родился 26 апреля 1934 года в деревне Шуймучаш. С самого детства жизнь начала испытывать его на прочность. После того как на войну ушел его отец Спиридон Данилович, вся мужская работа легла на хрупкие плечи Николая и его старшего брата Степана. Их маме Ульяне Степановне приходилось нелегко, поэтому братья трудились наравне со взрослыми: убирали зерно с полей, отвозили его в Токтайбеляк на зерносклады и занимались тяжелыми работами на мельнице. Степану и Николаю пришлось рано повзрослеть. От своей мамы они переняли трудолюбие и серьезное отношение к работе. Владимир Виногоров  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dtp-bez-postradavshih-oformlyaem-bez-inspektora-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
ДТП без пострадавших оформляем без инспектора
Ежедневно в республике происходит примерно 20-40 автоаварий, в которых люди не получили никаких травм, а вот автомобилям нанесены механические повреждения. Иногда это, как говорится, царапины, а иной раз автомобиль не подлежит восстановлению. Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/velosipedu-nuzhen-horoshiy-zamok-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Велосипеду нужен хороший замок
В Республике Марий Эл участились факты краж велосипедов. Во избежание подобных случаев полиция рекомендует владельцам велосипедов быть внимательными и осторожными.  Единственный гарантированный способ защиты от кражи – не оставлять велосипед без присмотра. Различного рода замки, сигнализации и прочие ухищрения будут лишь временным препятствием на пути вора. Если необходимо оставить велосипед, то все-таки делать это лучше в местах, где есть видеонаблюдение, специализированные парковочные места для велотранспорта.  МО МВД России «Советский» Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-sodruzhestve-s-roditelyami-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
В содружестве с родителями
24 апреля районный фестиваль детских садов «Подарим детям детство» побывал в Вятском детском саду «Колосок», которому 6 декабря 2014 года исполнится 40 лет. За это время из стен детского сада было выпущено более 800 детей. Сегодня в дошкольном учреждении функционирует шесть групп. Детский сад посещают 120 детей из восьми деревень Вятского сельского поселения.  Под руководством заведующей детским садом, почетного работника общего образования РФ Л.И.Ефремовой в детском саду работает стабильный творческий профессиональный коллектив из 14 педагогов, пятеро из которых работают в учреждении уже более 30 лет. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 1 мая  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-tehnike-trebovaniya-sereznye-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
К технике требования серьезные
На вопросы нашего корреспондента отвечает главный государственный инженер-инспектор Гостехнадзора в Советском районе Ю.Н.Лесиков. —Юрий Николаевич, какова сегодня оснащенность техникой в районе, которая используется в проведении сельскохозяйственных, дорожных и других работ? Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uberezhem-les-ot-pozhara-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Убережем лес от пожара!
Большинство лесных пожаров происходит из-за бесконтрольных палов сухой травы. Эта проблема носит в нашей стране системный характер. В большинстве случаев палы проводятся без соблюдения правил пожарной безопасности, требующих материальных затрат.  В.И.Майшанов.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/teplo-i-bez-otopleniya-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Тепло и без отопления
Близится к завершению отопительный сезон.  Стоит отметить, что нынче он прошел ровно, без срывов и аварийных отключений. Сейчас установилась теплая погода и уже скоро отопление отключат. Обязательным условием для этого является сохранение среднесуточной температуры выше отметки +8°C на протяжении 5 дней. Так что, как было заявлено на рабочей планерке в понедельник, к 1 мая в наших домах централизованное отопление будет отключено.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/semennym-materialom-obespecheny-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Семенным материалом обеспечены
Ежегодно большую работу по проверке качества семенного материала, жизнеспособности озимых культур проводит небольшой коллектив агрономов Советского отдела филиала ФГБУ «Россельхозцентр» по Республике Марий Эл, возглавляемый Л.В.Комаровой.  По ее словам, в 2013 году было проверено на посевные качества и проведена фитоэкспертиза на зараженность болезнями 13674 тонны семян (1060 проб) во всех сельхозпредприятиях, а также в Советском госсортоучастке, крестьянских и фермерских хозяйствах. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pogolove-sviney-sokraschaetsya-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Поголовье свиней сокращается
В колхозах и совхозах района давно уже перестали заниматься свиноводством. Имеющиеся во всех хозяйствах свиноводческие комплексы разобраны или от них остались только «рожки да ножки». Несколько лет назад в районе был пущен в эксплуатацию огромный современный свиноводческий комплекс по производству свинины ЗАО «Племзавода «Шойбулакский», который находится на территории Алексеевского сельского поселения.  Здесь содержится порядка 21 тысячи животных, за которыми ухаживают около 30 специалистов в основном с высшим образованием. Это зоотехники, ветеринарные врачи, инженеры. С первых лет на этом комплексе производится около 5000 тонн свинины. Только в первом квартале этого года Алексеевские свиноводы произвели и реализовали 1210 тонн мяса. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-v-generalnuyu-prokuraturu-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
На прием в Генеральную прокуратуру
В Управлении Генеральной прокуратуры РФ в Приволжском федеральном округе по адресу: г. Нижний Новгород, ул. Студеная, 37 с 21 апреля будет организован ежедневный личный прием граждан, проживающих в субъектах РФ, входящих в Приволжский федеральный округ, по вопросам защиты прав в жилищно-коммунальной сфере. Прием заявителей будет осуществляться в рабочее время с 9 до 17 часов (кроме выходных и праздничных дней). А.Н. Ямиданов, прокурор Советского района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vyzhigat-travu-zaprescheno-24-04-2014.html
"Вестник района"
24.04.2014
Автор не указан
Выжигать траву запрещено!
За прошедшую неделю огнеборцы Советского района выезжали на тушение одного пожара и на загорание сухой травы.  В субботу, 19 апреля, житель д. Отары в шесть часов утра начал сжигать сухую траву вокруг своего участка. Трава медленно горела, и мужчина не видел угрозы возникновения пожара, поэтому периодически уходил в дом. Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 24 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/startovala-vahta-pamyati-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Стартовала Вахта памяти
На текущей неделе началась активная подготовка к празднованию Дня Победы. Во всех поселениях началось благоустройство территории памятников, продолжается посещение ветеранов войны специалистами социального обслуживания населения.  Кроме того, продолжается сбор денежных средств на оказание помощи ветеранам войны и тружеников тыла. По данным на 14 апреля на расчетный счет Республиканского центра социальной помощи малоимущему населению «Надежда» от организаций и предприятий района поступило 49 тысяч рублей. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sdelayte-sebya-zametnymi-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Сделайте себя заметными
Пешеходы – одна из самых уязвимых категорий участников дорожного движения. По сравнению с водителями они физически не защищены, и дорожно-транспортные происшествия с их участием зачастую становятся трагедией – как правило, пешеход получает тяжелые травмы, в том числе несовместимые с жизнью. Нередко из-за незнания Правил дорожного движения или пренебрежения ими виновником ДТП становится сам пешеход. ОГИБДД МО МВД России «Советский».  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ya-by-poshel-na-miting-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Я бы пошел на митинг …
Митинги в защиту чьих-то прав и различного рода протесты стали во всем мире делом привычным. Пожалуй, ни одна новостная телевизионная программа не обходится без сообщений об очередном пикете. Бастующие требуют повышения зарплаты, улучшения условий труда. Кто-то выступает в защиту животных, кто-то против насилия и национализма. Мы решили узнать, какой митинг поддержали бы жители нашего района. Л.Е.Соломина, воспитатель Вятского АСТ:  --Я бы пошла на митинг в защиту экологии нашего района. Я живу в Ургакше. Рядом с нашим поселком расположено место, где сжигают мусор. Постепенно эта территория превращается в мусорную свалку. Жителей Ургакша, естественно, это не устраивает, так как запах и дым идет в сторону поселка.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-detstva-mechtal-stat-shoferom-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
С детства мечтал стать шофером
Многие, конечно, видели, как в любую погоду, в любое время дня и ночи работники коммунальных служб устраняют аварии в системе водоснабжения или в тепловых сетях. По много часов им приходится быть на холоде, терпеть сырость и грязь, не жалея ни сил, ни здоровья. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pobeda-ne-prosto-lotereya-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Победа-не просто лотерея
Приглашаем принять участие во Всероссийской благотворительной лотерее «Победа». Надежда Волкова  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-kapremont-sobiraem-sami-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
На капремонт собираем сами
Начиная с октября этого года, жители многоквартирных домов будут получать квитанции по оплате за услуги ЖКХ с новой графой «капитальный ремонт». Федеральным законом от 25.12.2012 года №271—ФЗ и Федеральным законом от 28.12.2013 года № 417—ФЗ в Жилищный кодекс РФ были внесены изменения. Согласно им для собственников помещений в многоквартирных домах вводится новый вид платежа—на капитальный ремонт общего имущества.  На прошлой неделе в администрации района прошло кустовое межрайонное совещание, на котором обсуждался данный вопрос. В нем участвовали руководители местного самоуправления, жилищно-эксплуатационных компаний, управляющих компаний и ТСЖ трех районов—Советского, Новоторъяльского и Сернурского. Также были приглашены представители крупнейших банков, расположенных на территории Марий Эл. Такие совещания проходят с 31 марта по 10 апреля во всех районах и городах республики.  Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/litsey-internat-prinimal-gostey-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Лицей-интернат принимал гостей
Традиционная открытая олимпиада для школьников среднего звена в лицее-интернате п. Ургакш «Эрудит» расширила свои границы. В этом году она из районной олимпиады превратилась в республиканскую. Олимпиада для школьников 5-8 классов в лицее-интернате проводится уже в 8-ой раз. В этом году она состоялась 6 апреля, в ней приняли участие ученики школы №2 и школы №3 п. Советский, Алексеевской СОШ, Кукмаринской ООШ, Кадамской ООШ, Верх-Ушнурской СОШ, Звениговской СОШ №3, Сотнурской СОШ, Новоторьяльской школы-интерната, школы № 1 г.Козьмодемьянска, школы № 27 г. Йошкар-Олы, Куженерской СОШ, Оршанской СОШ, ну и сами хозяева мероприятия. В организации олимпиады были задействованы не только преподаватели, но и сами лицеисты из числа тех, которые раньше отличились своими знаниями в подобных мероприятиях. Они вместе с учителями готовили тесты по определенным предметам, а потом и проверяли ответы конкурсантов. Разумеется, и концертная часть без них не обошлась. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zadachapovysit-trudovuyu-distsiplinu-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Задача—повысить трудовую дисциплину
По итогам 2013 года в сельхозпредприятиях района прибыль составила 116 миллионов 116 тысяч рублей или на 17 миллионов больше, чем в предыдущем году. Лишь одно хозяйство, СПК «Мир» сработало с убытком 2,8 миллиона рублей. Правда, и некоторые другие сельхозпредприятия могли бы оказаться в числе убыточных, если бы не получили субсидии из бюджетных средств. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dayte-zhalobnuyu-knigu-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Дайте жалобную книгу!
Каждый потребитель имеет законное право внести в книгу отзывов и предложений запись с благодарностью или претензией в отношении деятельности предприятия торговли и предложениями по ее усовершенствованию. А продавец обязан, в числе прочего, предоставить книгу отзывов и предложений по требованию потребителя. За отказ ее предоставить предусмотрена административная ответственность в виде штрафа на граждан в размере от 300 до 1500 руб., на должностных лиц – от 1000 до 3000 руб., на юридических лиц – от 10000 до 30000 руб. И такие факты нарушений не являются редкими. В практике Управления Роспотребнадзора по Республике Марий Эл имеются случаи привлечения виновных лиц к административной ответственности за отказ в предоставлении книги отзывов и предложений, возбуждены дела об административных правонарушениях по статье 14.15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Вместе с тем, законодательством не предусмотрена ответственность продавца за грубое, некорректное поведение в отношении потребителей, а на основании записи в книге отзывов и предложений руководитель торгового предприятия или индивидуальный предприниматель имеет возможность применить в этом случае меры дисциплинарного воздействия к нерадивому подчиненному. Отдел защиты прав потребителейУправления Роспотребнадзорапо Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/den-otkrytyh-dverey-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
День открытых дверей
4 апреля Аграрно-строительный техникум с. Вятское открыл свои двери для всех желающих. В этот день в АСТ приехал 71 учащийся из девяти школ. Ребятам была представлена отличная возможность познакомиться со специальностями, на которые можно здесь обучиться. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-prokurature-rayona-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
В прокуратуре района
После вмешательства прокурора Советского района жителю п. Советского назначена пенсия по старости. Прокуратурой района проведена проверка соблюдения законодательства о занятости населения в ГКУ РМЭ «Центр занятости население Советского района» по обращению жителя п. Советского. Установлено, что он обратился в Центр занятости в связи с сокращением штата работников по месту основной работы, 3 октября 2013  г. признан безработным.  В соответствии с действующим законодательством о занятости населения гражданину, который был уволен по основному месту работы  по сокращению штата работников, при отсутствии у органов службы занятости возможности для трудоустройства безработного гражданина, а также достижения гражданином (мужчиной) 58 лет может быть назначена досрочная пенсия по старости. 3 января 2014 г. у обратившегося в прокуратуру гражданина наступил предпенсионный возраст и возникло право на досрочную пенсию. 18 февраля 2104  г. он  обратился в Центр занятости населения с заявлением о назначении пенсии по старости. Однако предложение о назначении досрочной трудовой пенсии ему не было выдано. 20 марта 2014 г. прокурор в защиту прав данного гражданина обратился в Советский районный суд с исковым заявлением к ГКУ  РМЭ «Центр занятости населения Советского района» о признании отказа в оформлении досрочной пенсии незаконным и об обязании оформить досрочную трудовую пенсию по старости. Требования прокурора ГКУ РМЭ «Центр занятости население Советского района» исполнены до рассмотрения гражданского дела в суде.  Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора Советского района.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vazhnee-vsegolichnost-rebenka-17-04-2014.html
"Вестник района"
17.04.2014
Автор не указан
Важнее всего—личность ребенка
Одной из старейших школ Советского района считается Чкаринская школа. Она была основана еще в конце XIX века. Нынешнее здание школы было построено в 1988 году. За годы существования школы многое изменилось, но основной целью педагогов по-прежнему является воспитание гармонично развитой личности ребенка. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 17 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/elektronnaya-ochered-na-priem-k-vrachu-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Электронная очередь на прием к врачу
В Советской ЦРБ начала работать электронная очередь, с помощью которой можно записаться на прием к врачам районной больницы. Запись на прием к врачу через Интернет осуществляется с помощью Единого портала государственных услуг. Кроме того, можно воспользоваться любым из двух терминалов, один из них находится в стоматологической поликлинике, другой—в ЦРБ. Записаться на прием через электронную очередь можно также в регистратуре ЦРБ. В настоящее время выдается пока по два-три талона в день, чтобы проверить, каков будет поток по системе электронной очереди, и как она будет работать. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/forum-selskih-deputatov-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Форум сельских депутатов
В начале апреля в Волгограде по инициативе партии «Единая Россия» проходил масштабный форум, для участия в котором приглашены около двух тысяч представителей сельскохозяйственной сферы. Это депутаты законодательных собраний, главы сельских поселений, депутаты сельских поселений, представители сельскохозяйственных производств, руководители проектов, которые реализуются на селе. Республику Марий Эл на съезде депутатов сельских поселений России представляют восемь человек, в их числе председатель СПК «У илыш» И.Н.Баранов. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prokuror-razyasnyaet-o-trudoustroystve-invalidov-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Прокурор разъясняет. О трудоустройстве инвалидов
Для граждан, являющихся инвалидами, вопрос трудоустройства стоит весьма остро в силу отсутствия для них специальных рабочих мест, а также в связи с вредными условиями труда на производственных предприятиях, противопоказанными для людей с ограниченными возможностями. Основными законами, регламентирующими порядок трудоустройства и трудовой деятельности инвалидов, являются Трудовой кодекс РФ, Федеральный закон от 24.11.1995 г. №181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», Закон РФ от 19.04.1991 г. №1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации». Так, статьей 13 Закона РФ «О занятости населения в Российской Федерации» установлено, что государство обеспечивает дополнительные гарантии гражданам, испытывающим трудности в поиске работы, путем разработки и реализации программ содействия занятости, создания дополнительных рабочих мест и специализированных организаций (включая рабочие места и организации для труда инвалидов), установления квоты для приема на работу инвалидов, а также путем организации обучения по специальным программам и другими мерами. Законодателем установлено, что за неисполнение работодателем обязанности по созданию или выделению рабочих мест для трудоустройства инвалидов в соответствии с установленной квотой для приема на работу инвалидов, а также отказ работодателя в приеме на работу инвалида в пределах установленной квоты предусмотрено наказание в виде административного штрафа на должностных лиц в размере от 5 тысяч до 10 тысяч рублей. Г.Б.Мухаметова,  помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pravo-na-schaste-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Право на счастье
Вот уж действительно не раз вспомнишь о пословице: «Человек предполагает, а Бог располагает». Много замыслов в душе человека, мы строим планы на будущее, размышляем о будущем наших детей. Но часто случается так, как мы вовсе и не думали, и происходит то, что определено Богом или судьбой. Здесь кто во что верит. В таких случаях волей-неволей становишься фаталистом. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/problemy-dobavlyayut-neplatelschiki-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Проблемы добавляют неплательщики
ПГСК «Автолюбитель» в поселке Советском был создан в 1999 году. Если вначале в него входили около 200 владельцев легковых автомобилей, то в настоящее время членами кооператива являются 800 человек. Казалось бы, чем больше гаражей, тем больше вступительных и членских взносов поступят в кассу и решать вопросы благоустройства территории, электроснабжения будет легче. Однако ежегодно на отчетном или отчетно-выборном собрании владельцы гаражей жалуются на непостоянное электроснабжение (электроэнергия подается строго по графику, а не круглосуточно, как делается в гаражных кооперативах других районов или Йошкар-Олы), нерегулярную очистку проезжей части улиц от снега.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podpiska-nachalas-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Подписка началась!
1 апреля открылась подписная кампания на газеты «Вестник района» и «Район илыш» на второе полугодие 2014 года. Подписная цена на газету «Вестник района» с доставкой составляет … рублей, а без доставки—… рублей. Стоимость подписки на районную газету на марийском языке с доставкой—… рублей, а без доставки—… рублей. Для подписавшихся на оба издания предусмотрена общая скидка 25 рублей.  Стоимость подписки на «Вестник района» для юридических лиц составляет 530 рублей, на «Район илыш»--210 рублей.  Желающие могут оформить электронную подписку на нашу газету и получать свежий номер по электронной почте. Стоимость электронной подписки 270 рублей.  Подписаться на газеты можно в редакции «Вестника района» или у наших почтальонов и общественных помощников в учреждениях и организациях. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ne-stareyut-dushoy-veterany-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Не стареют душой ветераны
Глядя на некоторых людей, лишний раз убеждаешься, что время над ними не властно. Жительница п. Солнечного Л.Т.Скрябина—живое тому подтверждение. 5 апреля участнице Великой Отечественной войны, ветерану торговли Любовь Тимофеевне исполнилось 90 лет. Но, несмотря на свой возраст, она чувствует себя полной сил и энергии, выглядит свежо и бодро. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/navigator-po-zhizni-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Поздний вечер. На улице темно и холодно. Только в здании школы светятся три окна.
Поздний вечер. На улице темно и холодно. Только в здании школы светятся три окна. За столом сидит невысокая, хрупкая учительница, которая кропотливо работает над своей программой. Я не знаю, как называется программа, но уверена, что в ней говорится о добре и саморазвитии. Это наша учительница русского языка и литературы Алина Альбертовна Кудрявцева опять засиделась допоздна над своей работой. Кристина Антипина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nash-voenkomatsnova-luchshiy-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Наш военкомат—снова лучший
На минувшей неделе в г. Волжске состоялось заседание республиканской призывной комиссии, проводимой дважды в год в преддверии осеннего и весеннего призывов. На весеннем заседании, как правило, подводятся итоги за год. Так, за прошедший 2013 год Советский муниципальный район в очередной раз вышел на лидирующие позиции, заняв первое место по организации призыва граждан на военную службу.  8 апреля в отделе военного комиссариата по Советскому району стартовала очередная весенняя призывная комиссия.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-dorogahvesna-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
На дорогах—весна!
Растаял снег, и после долгой русской зимы обнажились дороги. На асфальтовом покрытии появились новые ямы, а на улицы и площади городов страны (и Йошкар-Олы в частности) вышли митингующие против плохого состояния дорог. Весна—время испытаний не только для автомобилистов, но и для работников дорожной сферы. Именно им приходится год за годом каждую весну восстанавливать дорожное полотно. А когда дело касается асфальтового покрытия, проложенного чуть ли не полвека назад, задача усложняется в разы. Об актуальности дорожной проблемы мы поговорили с новым директором Советского филиала ОАО «Марий ЭЛ Дорстрой»  Р.М.Хабибуллиным. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/mery-napravyat-na-profilaktiku-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Меры направят на профилактику
28 марта в прокуратуре района состоялось координационное совещание руководителей правоохранительных органов Советского района с участием представителей субъектов системы профилактики по предупреждению правонарушений и преступлений среди несовершеннолетних. Основным вопросом повестки дня стало обсуждение состояния профилактики безнадзорности и правонарушений среди несовершеннолетних. Проблема эта в нашем районе продолжает оставаться актуальной. В 2013 году рост преступлений, совершенных несовершеннолетними, составил 70%, ими совершено 17 преступлений. 14 несовершеннолетних, совершивших преступления, являлись учащимися и студентами. Увеличилось число преступлений, совершенных подростками в состоянии алкогольного опьянения. Возросло количество краж чужого имущества. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-dolzhnikam-prihodyat-sudebnye-pristavy-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
К должникам приходят судебные приставы
В районе продолжается работа по взысканию долгов с населения за услуги ЖКХ. Согласно информации Советского районного отдела судебных приставов, за первые три месяца текущего года на исполнении судебных приставов находилось 1264 исполнительных производства о взыскании задолженности по оплате коммунальных услуг на 5 млн. 841 тысячу рублей. По 231 исполнительному производству взыскано 719 тысяч рублей.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zaschischat-prava-lyudey-slozhno-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Защищать права людей сложно
На вопросы «Вестника района» отвечает адвокат общества И.С.Татаринова.   Коротко о собеседнике Ирина Сергеевна Татаринова родилась 15 апреля 1960 года в городе Горьком. В 1982 году окончила Горьковский государственный педагогический институт им. М.Горького. Работала учителем, инженером, инструктором райкома комсомола, а также в бизнес-структурах. В 2003 году—главный советник аппарата полномочного представителя Президента Российской Федерации в Приволжском федеральном округе. С 2003 по 2007 годы занимала должность Главного федерального инспектора по Республике Марий Эл, затем—Главным федеральным инспектором по Пермскому краю и директором национального аккредитационного агентства в сфере образования. На должность Уполномоченного про правам человека РМЭ назначена 6 декабря 2012 года.  2 апреля Ирина Сергеевна побывала в нашем районе. В программу визита Уполномоченного по правам человека входила встреча с главой администрации МО «Советский муниципальный район» В.Е.Епифановым и главой МО «Советский муниципальный район» В.К.Антоничевой. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gryadet-vesennyaya-strada-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Грядет весенняя страда
Для тружеников сельского хозяйства наступает горячая пора—весенне-посевная кампания. От своевременного и качественного ее проведения зависит не только производство зерна и кормовых культур, но и продуктивность скота, а в конечном итоге благополучие хозяйства и его тружеников. Не случайно народная мудрость гласит: «Весенний день год кормит». По прогнозам синоптиков весна нынче должна прийти раньше дней на десять, поэтому совсем скоро на поля необходимо будет вывести сельскохозяйственную технику. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/posobie-vydano-s-opozdaniem-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
Пособие выдано с опозданием
Прокуратурой Советского района по обращению воспитательницы МДОУ «Детский сад № 5 «Ромашка» общеразвивающего вида» проведена проверка соблюдения законодательства о социальной поддержке материнства. Установлено, что 5 февраля 2014 года заявительница в связи с предоставлением ей отпуска по беременности и родам обратилась по месту работы с заявлением о выплате соответствующего пособия.  В соответствии с федеральным законодательством данное пособие выплачивается застрахованной женщине суммарно за весь период отпуска по беременности и родам. Назначение пособия производится работодателем в течение 10 календарных дней со дня обращения лица за его получением с необходимыми документами. Его выплата производится в ближайший после назначения пособия день, установленный для выплаты заработной платы. Как показала проверка, работодателем пособие по беременности и родам назначено женщине только 25 февраля текущего года, с нарушением установленного законом срока, и в ближайший день выплаты заработной платы не выдано.  После вмешательства прокуратуры района пособие в размере 37 тыс. рублей заявительнице выплачено полностью. Д.И.Бакунцева.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/58-dtppo-vine-peshehodov-10-04-2014.html
"Вестник района"
10.04.2014
Автор не указан
58% ДТП—по вине пешеходов
На сегодняшний день тяжесть последствий в дорожно-транспортных происшествиях с участием пешеходов остаётся на высоком уровне. Доля погибших в них пешеходов составляет 38,9% от общего числа погибших в автомобильных авариях людей. Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 10 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/srok-za-rasprostranenie-spaysa-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Срок за распространение спайса
В Марий Эл вынесен приговор в отношении группы молодых людей, которые занимались распространением на территории г. Йошкар-Олы запрещенных курительных смесей.  Как установило следствие, с января 2013 г. три школьных товарища начали через Интернет заказывать синтетические каннабиноиды, больше известные под названием курительные смеси или «спайсы». Сначала молодые люди заказывали наркотик для себя и употребляли его несколько раз в неделю. А затем они наладили сбыт курительных смесей своим знакомым в молодежной среде. Оперативная разработка данной группы велась с апреля 2013 года и при очередном сбыте наркотических средств в крупном размере преступная троица вместе с покупателем «спайса» была задержана.  Йошкар-Олинский городской суд приговорил 22-летнего ранее судимого организатора наркобизнеса к 10 годам 6 месяцам наказания, отбывать которое он будет в исправительной колонии строгого режима. Остальные участники преступной группы получили 10 лет 6 месяцев и 3 года 6 месяцев в исправительных колониях строгого и общего режима. Приговор вступил в законную силу. Спайсы считаются сегодня одними из самых распространенных и в то же время самых опасных по воздействию на организм и психику человека наркотиков.  Они получили серьезное распространение. В связи с этим обращаемся к жителям республики с просьбой сообщать обо всех известных подобных фактах по «телефону доверия» в г. Йошкар-Оле (8362) 42-97-50, 63-80-72. Звонки принимаются круглосуточно. Анонимность гарантируется.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rybak-ohotnik-garmonist-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Рыбак, охотник, гармонист
Помните, как поется в одной всем известной песне: «Чтоб не пил, не курил, и цветы всегда дарил, в дом зарплату отдавал, был к футболу равнодушен, а в компании не скушен»? Да еще чтобы на диване лежал, как можно реже и был занят полезным делом. Какая женщина не желает себе такого мужа или хотя бы близкого к этому идеалу? Жене Петра Герасимова из п. Алексеевского в этом плане, можно сказать, повезло. Ее супруг не пьет, не курит, он рыбак, охотник, гармонист, хороший отец, уважаемый в поселении человек, любящий свой край, свой народ, марийскую культуру и традиции. Все эти качества в нем воспитывались, пожалуй, с самого детства. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rezhim-voditelya-budet-pod-kontrolem-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Режим водителя будет под контролем
С 1 апреля поэтапно вводится контроль наличия тахографов на транспортных средствах—специальных приборов, предназначенных для контроля соблюдения водителем режима труда и отдыха. С 1 апреля их наличие обязательно в грузовых автомобилях, перевозящих опасные грузы. С 1 июля—на автобусах и грузовых автомобилях массой более 15 тонн, с 1 сентября—от 15 тонн и ниже. Штраф за отсутствие тахографа, а также за нарушение правил использования данного прибора предусмотрен статьей 11.23 КоАП и влечет за собой наложение штрафа для водителя в размере 1000- 3000 рублей, для должностных лиц –от 5000 до 10000 рублей. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podtopleniy-ne-budet-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Подтоплений не будет
Согласно прогнозу ГУ МЧС России по РМЭ, в апреле на территории республики прогнозируется возникновение не более двух чрезвычайных ситуаций не выше муниципального уровня. Источником природных ЧС могут послужить неблагоприятные метеоусловия: суточные колебания температуры воздуха, шквалы, сильные осадки, паводок, начало сезона природных пожаров, весенняя подвижка грунта. В этом году, согласно прогнозам, максимальные уровни половодья на реках республики будут близкими к норме. Чрезвычайные ситуации, обусловленные природными пожарами, на территории республики в апреле не прогнозируются. Однако в случае установления сухой и теплой погоды могут возникать вспышки природных пожаров.  Как нам сообщил главный специалист ГО и ЧС администрации района Н.А.Егошин, ситуация с паводком в Советском районе стабильная. Так как на территории района нет крупных рек и озер, подтопляемых участков не будет. Естественное таяние снега пройдет в обычном режиме. Все профилактические мероприятия на гидротехнических сооружениях проведены, на некоторых плотинах спущена часть воды.  Надежда Волкова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podpiska-nachalas-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Подписка началась!
1 апреля открылась подписная кампания на газеты «Вестник района» и «Район илыш» на второе полугодие 2014 года. Для многих наших читателей подписка на районную газету—это уже традиция. Каждый раз они с удовольствием приходят к нам в редакцию или обращаются к нашим почтальонам и общественным помощникам, чтобы успеть вовремя оформить подписку и еженедельно получать свежую и интересную информацию о жизни района.  Подписная цена на газету «Вестник района» с доставкой составляет 300 рублей, а без доставки—290 рублей. Стоимость подписки на районную газету на марийском языке с доставкой—130 рублей, а без доставки—125 рублей. Для подписавшихся на оба издания предусмотрена общая скидка 25 рублей.  Стоимость подписки на «Вестник района» для юридических лиц составляет 530 рублей, на «Район илыш»--210 рублей.  Желающие могут оформить электронную подписку на нашу газету и получать свежий номер по электронной почте. Стоимость электронной подписки 270 рублей. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/peredovoe-hozyaystvo-podvelo-itogi-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Передовое хозяйство подвело итоги
В зале заседаний правления сельхозпроизводственного кооператива «У Илыш» задолго до начала отчетного собрания собрались труженики хозяйства. Оставшееся до собрания время не было потрачено даром. Сюда приехал глава администрации района В.Е.Епифанов, который ознакомил сельчан с итогами социально-экономического развития Советского муниципального района в 2013 году и задачами на 2014 год, а также рассказал о результатах своей деятельности в прошедшем году. Затем Валентин Евгеньевич ответил на вопросы сельчан. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/osnovnaya-dolya-vlozhena-v-selskoe-hozyaystvo-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Основная доля вложена в сельское хозяйство
Привлечение инвестиций является важнейшим фактором экономического роста. Результатом освоения инвестиционных проектов являются вновь открывающиеся рабочие места, дополнительные налоговые поступления в бюджеты всех уровней. За 2013 год на развитие экономики и социальной сферы района за счет всех источников финансирования хозяйствующими субъектами муниципального образования было направлено инвестиций в основной капитал 2 миллиона 105,5 тысячи рублей, что на 20 % меньше, чем в 2012 году. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ostorozhno-gaz-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Осторожно: газ!
Представляем собеседника: Секретарев Юрий Валентинович—начальник  Советского производственного участка Филиала ООО «Газпром газораспределение Йошкар-Ола». Родился в 1982 году в п. Советском. Окончил Советскую среднюю школу № 2. Образование—Марийский радиомеханический техникум, специальность «Монтаж и эксплуатация оборудований систем газоснабжения». С 2003 по 2009  год работал слесарем строительно-монтажных работ Советского газового участка. В 2009 году переведен  на должность мастера. Возглавляет предприятие с февраля 2013 года. Женат, есть сын. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-sudbu-ne-zhaluyus-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
На судьбу не жалуюсь
Это было в начале 90-х годов прошлого столетия. Тогда на центральном рынке Йошкар-Олы я случайно стал свидетелем разговора двух мужчин. Один из них сказал другому, мол, только что какой-то деревенский мужик выиграл у него, мастера спорта СССР по шашкам, чемпиона Ульяновской области, две партии из трех, к тому же еще и 20 рублей денег. В то время с распадом Советского Союза в стране резко ухудшилось экономическое положение. По несколько месяцев люди не получали зарплату, задерживалась и выплата пенсий. Чтобы как-то выжить в таких условиях, люди старались использовать любую возможность заработать для семьи немного денег, в том числе и различными играми. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ikt-i-mariyskiy-yazyk-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
ИКТ и марийский язык
В начале 2014 года на базе Верх-Ушнурской школы была создана региональная инновационная площадка по реализации проекта «Формирование этнокультурных компетенций ученика XXI века в информационно-образовательной  среде национальной сельской школы» на 2014-2016 учебный год. Е.Муржакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/duhovnyy-svet-pod-knizhnoy-oblozhkoy-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Духовный свет под книжной обложкой
Вот уже второй год благодаря стараниям отца Николая (Ярошевича), настоятеля храма Всех Святых в земле Российской Просиявших фонд нашей Центральной библиотеки пополняется православной литературой. Эти книги помогут найти ответы на простые и сложные вопросы православия; расскажут о православных канонах и семейных ценностях; о святых земли русской, которые стали примером терпения, добродетели и красоты. Подробно о православных книгах читатели смогут узнать 3 апреля в 11 часов в центральной библиотеке им. А.С.Крупнякова, где состоится встреча с отцом Николаем и пройдёт презентация новых книг. С 3 по 10 апреля в библиотеке будет работать выставка православной книги «Духовный свет под книжной обложкой». Мы надеемся, что каждый пришедший в эти дни в библиотеку сможет найти ответы на волнующие вопросы, которые таятся в книгах и содержат в себе «сердцу полезное слово». Т.В.Бадьина,  заведущая сектором абонемента Советской ЦБ им.А.С. Крупнякова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zaguglennaya-zhizn-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Загугленная жизнь
Еще несколько лет назад  мы читали фантастические книги о будущем совершенном компьютерном мире. Мы мечтали о том, чтобы роботы мыли посуду, читали нам книги, готовили еду, делали уборку, воспитывали детей. Нам хотелось освободить время для собственного духовного развития. Времена шли, и вот мечты практически стали реальностью. Сегодня нас всюду окружает техника: стиральные машины-автоматы, мультиварки, посудомоечные машины, аудиокниги и т.д. Но стал ли мир совершеннее, а люди добрее? И мы видим: у простого обывателя не то чтобы времени стало больше, его у него практически нет. Так может быть, он усиленно занимается самосовершенствованием? И  тут возникает вопрос: а зачем? Для чего, например,  развивать память? Ведь в любую минуту твой гаджет даст тебе подсказку. Развивать речь? В Яндексе все можно найти, любую умную мысль выразить красивыми словами. Кристина Антипина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-prokurature-rayona-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
В прокуратуре района
Памятники культуры не отображены на карте На территории Советского района имеются три памятника культуры: Церковь святых апостолов Петра и Павла 1816 г., Церковь Покрова Пресвятой Богородицы 1915 г., Церковь святых Бессребреников Космы и Дамиана 1887 г. В ходе прокурорской проверки установлено, что на картах поселений, на которых расположены указанные памятники культуры, они не отображены как объекты культурного наследия, не указана зона охраны объекта культурного наследия. Отсутствие охранной зоны может повлечь разрушение объектов культурного наследия, поскольку в их историческом ландшафтном окружении устанавливается особый режим использования земель, ограничивающий хозяйственную деятельность и запрещающий строительство, за исключением применения специальных мер, направленных на сохранение и регенерацию историко-градостроительной или природной среды объектов культурного наследия.  По результатам проверки прокуратурой района главам трех администраций поселений внесены представления с требованием доработки генерального плана.  Зарплату—своевременно  На особом контроле прокуратуры Советского района находится вопрос соблюдения трудовых прав граждан, в частности своевременная выплата заработной платы.  Согласно действующему законодательству заработная плата должна выплачиваться два раза в месяц, не ниже установленного минимального размера оплаты труда (МРОТ).  В 2014 году региональный МРОТ составляет 6549 рублей. В текущем году прокуратурой района выявлены два факта несвоевременной выплаты заработной платы: в СПК СХА «Большевик» и в СПК «Родина».   В случае нарушения трудовых прав граждане могут обратиться в прокуратуру района.  Г.Б.Мухаметова, Помощник прокурора района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-detskiy-sad-elektronnaya-ochered-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
В детский сад – электронная очередь
Записать ребенка в детский сад теперь можно, не выходя из дома, онлайн: с 1 марта 2014 года в республике запущена федеральная автоматизированная система «Е-услуги. Образование: электронная очередь в детские сады», благодаря которой родители имеют возможность собственноручно подать заявление в дошкольное учреждение на сайте «Электронная очередь в детские сады» http://213.177.98.219/. Для этого нужно пройти несложную процедуру регистрации, а затем можно отслеживать состояние своей очереди прямо на сайте. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/www-vsemirnaya-pautina-oputavshaya-vseh-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
WWW: всемирная паутина, опутавшая всех
В век глобализации и быстрого развития высоких технологий современная жизнь не представляется без Интернета. И, наверное, вряд ли найдется человек, который ни разу не прибегал к услугам всемирной паутины, разве что в совсем глухой деревне, куда этот вид связи еще не добрался. Интернет постепенно охватил все сферы нашей жизни. Доступ к нему открыт и с простого телефона, и со сверхмощного компьютера. Из Интернета можно легко и быстро скачать любую информацию, музыку, картинки, программы, игры и прочее. Однако помимо явных плюсов у глобальной сети есть и оборотная сторона. Поговорим в нашей статье и о том, и о другом. Разобраться в этой теме нам помог программист ООО «Водоканал Сервис» и активный пользователь Интернета Дмитрий Бадьин. World Wide Web играет и в его жизни не последнюю роль. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chislo-pensionerov-rastet-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Число пенсионеров растет
В 2013 году на три тысячи человек увеличилось число пенсионеров, проживающих на территории Республики Марий Эл. В основном рост произошел за счет городов Йошкар-Ола и Козьмодемъянск, а также Медведевского, Оршанского и Советского районов. На сегодняшний день на территории РМЭ проживает порядка 199 тысяч пенсионеров, в том числе 8264 в Советском районе. Материальное обеспечение примерно 14 тысяч пенсионеров Марий Эл не дотягивает до прожиточного минимума.  Всего же за 2013 год на пенсии и иные социальные выплаты региональным отделением ПФР жителям республики перечислено свыше 26 миллиардов рублей. За один только февраль 2014 года пенсионерам Советского района был выплачен 81 миллион рублей. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/urok-o-vrede-narkotikov-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Урок о вреде наркотиков
20 марта в Советской средней школе № 2 прошел открытый интернет-урок о вреде наркомании. С ребятами старших классов беседовала сотрудник Управления федеральной службы по контролю над оборотом наркотиков (УФСКН) Я.А.Заболоцких. Интернет-урок прошел в форме живого общения. В начале своего выступления Яна Александровна задала ребятам ряд вопросов о вреде наркомании. Как выяснилось, ребята неплохо осведомлены об этом. Далее вниманию школьников были представлены слайды и видеоролик, которые на наглядных примерах продемонстрировали последствия употребления наркотиков, их влияние на организм и психику подростков. Также представитель УФСКН рассказала ребятам о наказаниях, предусмотренных за незаконное распространение, употребление и пропаганду наркотических веществ.  Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/udivitelnyy-mir-pravoslavnoy-knigi-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Удивительный мир православной книги
14 марта 1564 года увидела свет  первая печатная книга «Апостол». Именно эта дата стала отмечаться в России как день православной книги. Мероприятия, приуроченные к этой дате, в нашей Православной библиотеке начались с открытия выставки «Православие в современном мире». Мир читательских предпочтений довольно широк, но есть книги, которые читают все. «Несвятые святые» и другие рассказы» — книга архимандрита Русской православной церкви Тихона (Шевкунова) издана в 2011 году. Книга вызвала большой интерес у читающей публики. Так, к октябрю 2012 года ее суммарный тираж составил 1,1 миллиона экземпляров, она переведена на английский, французский, польский  языки. Книга «Несвятые святые» и другие рассказы» стала самой читаемой книгой и в нашей библиотеке. Впечатления и отклики читателей библиотеки стали содержанием выставки-отзыва «Книга, которую читаешь сердцем».  О.Корнацкая. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/putevki-v-lageryapo-elektronnoy-zapisi-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Путевки в лагеря—по электронной записи
Ежегодно с наступлением летних каникул начинается оздоровительная кампания в детских загородных лагерях. В прежние годы запись детей на летний отдых велась привычным всем способом—учреждения и организации готовили списки детей, желающих отдохнуть в лагере. На основании этих заявок распределялись путевки. В этом году запись в летние оздоровительные лагеря впервые ведется электронным способом. Электронная запись проводится с 1 марта по 30 апреля. Сами родители имели возможность зайти на сайт и выбрать летний оздоровительный лагерь на свое усмотрение и по своему карману, зарезервировав свободную путевку. Заявку могли подать как родители ребенка, так и организации на группу детей.  В нашем районе такой возможностью пока смогли воспользоваться лишь две организации, а также четверо родителей. В общей сложности на сегодняшний день в лагеря записаны 123 ребенка из Советского района. Многие родители не смогли выбрать путевки с учетом своих пожеланий, поскольку места в те загородные лагеря, куда и в какую смену они хотели бы отправить своего ребенка, уже были зарезервированы, а другие варианты их не устраивают.  С одной стороны, в электронной записи есть большой плюс—родители сами могут выбрать лагерь на свое усмотрение. Но с другой стороны эта система оказалась недоработанной. Специалист по организации летнего отдыха и оздоровления детей районного отдела образования А.В.Петрова считает, что было бы правильным выделить определенное количество путевок на каждый район республики, а уже затем проводить электронную запись. И, пожалуй, стоит с этим согласиться, ведь на сегодняшний день ситуация такова, что жители г. Йошкар-Олы, имеющие больше информации об этой услуге и больше возможностей ею воспользоваться, смогли зарезервировать наибольшее количество путевок.  Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/proizvodstvo-vyhodit-na-50-millionnyy-rubezh-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Производство выходит на 50-миллионный рубеж
Птицеводство в большинстве стран мира занимает ведущее положение среди других отраслей сельского хозяйства. Оно обеспечивает население ценными диетическими продуктами питания, богатыми белком животного происхождения низкой калорийности—яйцом и мясом. В последние годы эта отрасль в нашей стране успешно развивается, и во многом благодаря государственной поддержке по стимулированию отечественных производителей—субсидированию кредитов. Поэтому производство яиц и птичьего мяса увеличивается с каждым годом. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-patentah-i-prebyvanii-inostrannyh-grazhdan-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
О патентах и пребывании иностранных граждан
С 1 января 2014 года вступили в силу изменения в законодательство. В связи с этим у граждан, обращающихся в районное подразделение УФМС, возникает много вопросов. Разъясним некоторые из нововведений. Так, срок временного пребывания в РФ иностранного гражданина, прибывшего в РФ в порядке, не требующем получения визы, не может превышать 90 суток суммарно в течение каждого периода в 180 суток. Е.Демакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-k-ombudsmenu-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
На прием к омбудсмену
2 апреля в Советском районе состоится прием граждан по личным вопросам Уполномоченным по правам человека в Республике Марий Эл И.С.Татариновой.  Прием будет проходить в методическом кабинете Советской центральной библиотеки им. А.С.Крупнякова с10 ч. 45 мин. до 13 ч. Предварительная запись на прием по телефону 9-43-15, ежедневно в рабочие дни с 8.00 до 12.00 и с 13.00 до 17.00. К компетенции уполномоченного по правам человека (омбудсмена) в Республике Марий Эл относится: -- рассмотрение жалоб на решения или действия (бездействие) государственных органов Республики Марий Эл, органов местного самоуправления, должностных лиц этих органов, если ранее заявитель обжаловал эти решения или действия (бездействие) в судебном либо административном порядке, но не согласен с решениями, принятыми по его жалобе. Следовательно, до подачи жалобы Уполномоченному гражданин должен обратиться в орган власти, обязанный по закону реализовывать его право. Следует приложить к жалобе все необходимые копии документов, подтверждающие действия или бездействия, нарушающие его права; -- принятие по собственной инициативе соответствующих мер в пределах своей компетенции при наличии информации о массовых или грубых нарушениях прав и свобод граждан либо в случаях, имеющих особое общественное значение или связанных с необходимостью защиты интересов лиц, не способных самостоятельно использовать правовые средства защиты; -- право на обращение к Уполномоченному имеет любое лицо, чьи права и интересы были нарушены государственными органами, органами местного самоуправления или должностными лицами на территории Республики Марий Эл.  Уполномоченный не наделен правом вмешательства в процесс рассмотрения судебными органами уголовных и гражданских дел, а также полномочиями о пересмотре вступивших в законную силу судебных актов. Уполномоченный не рассматривает жалобы на действия юридических лиц, которые не являются государственными органами, органами местного самоуправления. Адрес для корреспонденции: 424001, г. Йошкар-Ола, просп. Ленина, д.29. Тел./факс: (8362) 42-68-04. E-mail: ombudsman@gov.mari.ru.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zdravstvuyte-inspektor-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Здравствуйте, инспектор!
Общение с сотрудниками ГИБДД—для большинства водителей процесс неизбежный и во многих случаях малоприятный, даже тогда, когда вы ничего не нарушили. И хотя благодаря реформам в системе МВД деятельность полиции стала более открытой и прозрачной, а сотрудники—более компетентными и вежливыми, народ по-прежнему с недоверием поглядывает на людей в форме. Между тем Интернет и журналы для автолюбителей пестрят различными статьями с советами, как правильно вести себя при встрече с инспекторами ГИБДД. И здесь главное оружие водителя—не наглость (как принято у нас считать), а вежливость и знание закона. Проведем небольшой правовой ликбез на эту тему.  Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kombinata-net-no-est-yubilyary-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Комбината нет, но есть юбиляры!
22 марта в Центре досуга п. Советский собрались бывшие работники сферы бытового обслуживания. И хотя такие встречи давно уже стали традиционными, в этот раз повод для встречи был особенный. Гости праздника отмечали 50-летие со дня образования Советского районного быткомбината. Надежда Волкова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vsyu-zhizn-trudilas-v-kolhoze-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Всю жизнь трудилась в колхозе
16 марта исполнилось 90 лет труженику тыла В.Г.Ягодаровой, ныне проживающей в Колянурском доме-интернате. По сложившейся традиции поздравить ветерана с юбилейной датой приехали заместитель главы администрации района по социальным вопросам И.И.Пьянкова, глава администрации Вятского сельского поселения М.Г.Шакирова, директор КЦСОН Л.В.Целищева. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bolshevik-ischet-investorov-27-03-2014.html
"Вестник района"
27.03.2014
Автор не указан
Большевик ищет инвесторов
В свое время колхоз «Большевик» был самым богатым в районе, хозяйством-миллионером. Здесь благодаря соблюдению всех агротехнических требований по возделыванию сельскохозяйственных культур ежегодно получали высокие урожаи зерна, картофеля, льна. Вот уже немало лет сельхозартель «Большевик» находится в очень трудном положении, но сдаваться не собирается. Без кардинального улучшения условий содержания скота и работы животноводов, увеличения поголовья молочного стада, обновления машинно-тракторного парка, почвообрабатывающих и посевных орудий, кормозаготовительной техники, зерноуборочных комбайнов дальнейшее развитие хозяйства и даже его существование может быть сведено на нет.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 27 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-gipertonii-i-gipotonii-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
О гипертонии и гипотонии
Проблемы с артериальным давлением—явление довольно распространенное. Одни люди страдают от пониженного давления, то есть гипотонии, другие от повышенного—гипертонии. В чем разница между этими состояниями, кроме чисел, которые показывает тонометр, и какое из них опаснее? На эти вопросы мы попросили ответить заведующую терапевтическим отделением Советской ЦРБ Ольгу Евгеньевну Григорьеву. -- Оптимальным для человека является артериальное давление 120 на 80 и меньше. Верхняя цифра означает давление в большом круге кровообращения, в сердце—фазу систолы, когда сердце сокращается, а нижнее—это фаза диастолы, когда сердце расслабляется, отдыхает. То есть верхняя цифра показывает, на какой отметке сердце выгоняет кровь, а нижняя—на какой сердце расслабляется и отдыхает. Если нижнее давление высокое, значит, сердце плохо отдыхает.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/legenda-otrabotana-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Легенда отработана
12 марта в 10 часов утра жители и гости поселка Советский стали свидетелями необычного зрелища. На площади рядом с ТЦ «Мегафон» развернулись силы 1-го эшелона районного звена ТП РСЧС. Первыми на площадь приехали пожарные, за ними газовики, скорая помощь, полиция и другие службы—всего 8 подразделений и все в боевой готовности. Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vse-vyshe-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Все выше
Машинный гараж ПК «Советская ПМК» пополнился новым импортным краном китайского производства.  Как нам рассказал главный инженер предприятия Александр Иванович Виногоров, новый кран по техническим характеристикам значительно превосходит уже имеющиеся в арсенале ПМК подъемные устройства. Максимальная грузоподъемность китайского крана 25 тонн. Но все же, главное преимущество новой машины не в том, сколько он может поднять, а как высоко.   Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/slivochnoe-maslo-s-priznakami-falsifikatsii-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Сливочное масло с признаками фальсификации
В магазине «Фламинго» (с. Ронга Советского района) санитарными врачами выявлена реализация сливочного масла крестьянского высшего сорта с массовой долей жира 72,5% производства ООО «Арча» (Республика Татарстан), не соответствующего требованиям Технического регламента на молоко и молочную продукцию по жирно-кислотному составу жировой части продукта, что свидетельствует о его фальсификации. Материалы проверки направлены в Управление Роспотребнадзора по Республике Татарстан и в орган по сертификации для принятия мер в отношении производителя (ООО «Арча») в рамках действующего законодательства. Контроль за оборотом молока и молочных продуктов продолжается. Отдел санитарного надзораУправления Роспотребнадзорапо Республике Марий Эл.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/situatsiya-s-pozharami-ostaetsya-slozhnoy-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Ситуация с пожарами остается сложной
Нынешний год хоть и не високосный и не 13-ый, но по числу происшествий уже «отличился» серьезными последствиями. Есть погибшие и в дорожных авариях, и при пожарах.  Если в прошлом году статистика пожарной службы по многим показателям была положительной (в том числе обошлось без жертв), то нынче только за два первых месяца в районе произошло 8 пожаров, в которых погибли три человека. Сумма ущерба, нанесенного огненной стихией, измеряется миллионами рублей. Самым крупным и трагичным стал пожар в доме по улице Садовой райцентра, когда без крова остались 11 семей, два человека сгорели в своей квартире. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/orvi-boleyut-deti-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
ОРВИ болеют дети
2014 год на фоне предыдущего отличается меньшим числом заболевших гриппом и ОРВИ. Однако за первую неделю марта количество обратившихся в медучреждения республики увеличилось, в нескольких районах приостановлен учебно-воспитательный процесс в детских садах и школах.  В Советском районе ситуация с заболеваемостью остается стабильной. Как нам сообщила помощник врача-эпидемиолога Филиала ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе Г.С.Шестакова, за истекший период 2014 года на территории района  зарегистрировано 526 случаев заболеваний острыми респираторными вирусными инфекциями. За аналогичный период 2013 года было зарегистрировано 1565 случаев—в три раза больше. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/proschay-zimushka-zima-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Прощай, Зимушка-Зима!
9 марта в деревне Кельмаксола состоялся праздник «Проводы Зимы».  Программа мероприятия была насыщенной. Деревенские команды состязались в мини-футболе. Гости праздника соревновались в командных играх, участвовали в конкурсах. Вместе со всеми провожал зиму и глава Кужмаринского сельского поселения И.А.Янцев.  Не обошлись «Проводы зимы» и без вкусных горячих блинов и традиционного сжигания чучела. Завершил праздник концерт в Доме культуры. С.В.Курсанова, библиотекарь Кельмаксолинской библиотеки.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/obezopaste-svoy-dom-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Обезопасьте свой дом
С 11 по 23 марта на территории Советского района проводится профилактическое мероприятие «Безопасный дом, подъезд, квартира». В ходе профилактического мероприятия рабочие группы в составе инспектора вневедомственной охраны, участковых полиции, сотрудников лицензионно-разрешительной системы посещают жильцов квартир, домов, коттеджей,  чтобы разъяснить им необходимость оборудования недвижимости техническими средствами охраны. Особенно эта информация касается владельцев оружия, граждан-инвалидов I и II группы, собственников другого имущества, которое может представлять особый интерес для преступников. Ведь украденное оружие  опасно тем, что выступает средством совершения громких, дерзких преступлений.   Э.Кропотов.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nachinayutsya-vesennie-subbotniki-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Начинаются весенние субботники
Экологическая ситуация в республике в норме, в российском рейтинге Марий Эл занимает по этому показателю пятое место.   Это было отмечено на заседании республиканского экологического совета, состоявшейся на минувшей неделе.  Тем не менее, с наступлением весны всем организациям и предприятиям пора приступить к санитарной уборке территорий. Еженедельные санитарные дни будут проводиться в районе каждую пятницу.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dragotsennaya-kaplya-20-03-2014.html
"Вестник района"
20.03.2014
Автор не указан
Драгоценная капля
22 марта отмечается Всемирный день воды Что является главным богатством земли? Нефть, газ, золото? Нет, все-таки вода! И самый богатый человек ближайшего будущего—это обладатель водных ресурсов.  Уже сегодня на планете чувствуется нехватка питьевой воды. В некоторых государствах проблема носит острый характер—это Египет, Северная Африка, Пакистан, Израиль и другие страны.  Приближаемся к пределу Землю называют голубой планетой из-за обилия воды на ее поверхности. Однако не стоит обольщаться—для человека пригодна лишь ничтожная доля этих запасов. Пресная вода составляет только 2,5 процента от всей воды на планете, но около 70 процентов ее содержится в ледниках и снегах и лишь 0,3 процента—в реках и озерах.  Тем временем запасов пресной воды с каждым годом в мире становится все меньше. Причин тому много. Главнейшие из них—рост численности населения, загрязнение окружающей среды, неэффективные модели потребления и, конечно же, климатические изменения. Надежда ВолковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 20 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/spravki-dolzhny-vydavatsya-besplatno-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Справки должны выдаваться бесплатно
Прокуратурой Советского района проведена  проверка в ООО «Жилищная эксплуатация» по вопросу незаконной выдачи платных справок. В ходе проверки установлено, что в ООО «Жилищная эксплуатация» согласно внутреннему приказу от 10.07.2012 № 7, утвержденному директором предприятия, установлена плата за справки о регистрации граждан, о составе семьи, поквартирную карточку формы № 10, финансовый лицевой счет в размере 30 рублей за одну справку. Взимание денежных сумм за указанные услуги противоречит требованиям законодательства и нарушает права неопределенного круга лиц на предоставление данных услуг бесплатно. Действия по выдаче справок относятся к административным функциям управляющей компании, затраты на их выполнение связаны с управлением многоквартирного дома и включаются в плату за жилое помещение. По результатам проверки директору ООО «Жилищная эксплуатация» внесено представление, также он привлечен к административной ответственности по ст. 19.1 КоАП РФ (самоуправство). В настоящее время незаконные приказы отменены, с 1 марта 2014 года справки выдаются бесплатно. Г.Б. Мухаметова,  помощник прокурора района. Нарушители наказаны  Прокуратурой Советского района в связи с поступившими обращениями граждан проведена проверка исполнения Федерального закона от 23.02.2013 № 15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» в п. Солнечном Советского района. Установлено, что в нарушение пункта 2 части 7 статьи 19 N 15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» двумя предпринимателями осуществлялась розничная торговля табачной продукцией на расстоянии менее чем сто метров по прямой линии от ближайшей точки, граничащей с территорией, предназначенной для оказания образовательных услуг. По результатам проверки внесены два представления, которые рассмотрены и удовлетворены, розничная торговля табачной продукцией прекращена. Индивидуальные предприниматели привлечены к административной ответственности, назначено административное наказание в виде штрафа в размере 5000 рублей. Д.И.Бакунцева,  помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/semyaglavnoe-bogatstvo-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Семья—главное богатство
Почти полвека трудового стажа—не каждый человек может этим гордиться. Ветераны труда из поколения наших бабушек достойны уважения. Фаина Сергеевна Ермолаева из деревни Кугенер—из их числа. Общий ее стаж составляет 47 лет, более сорока из них—в сфере торговли. 10 марта Фаине Сергеевне исполнилось 80 лет. Эту знаменательную дату она отметила вместе со своими родными—детьми, внуками и правнуками, которые очень любят свою маму, бабушку и прабабушку. По большому счету Фаина Сергеевна является родоначальницей династии работников торговой сферы. Ее дочь Алевтина Арсентьевна Гасанова пошла по стопам матери. Совмещая работу с учебой, она окончила Чебоксарский кооперативный техникум по специальности товаровед. Много лет посвятила работе в Советском райпо—заведующую магазином и продавца Алевтину Гасанову знают и уважают многие жители не только поселка Советский, но и района. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/proshloe-i-nastoyaschee-ryadom-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Прошлое и настоящее рядом
Бывает так, что, вроде бы, на работе все нормально, все получается, но нет морального удовлетворения, радости. Моя собеседница Е.Г.Иванова после окончания Советской средней школы-интерната начала работать воспитательницей в детском саду. Через некоторое время поступился учиться на заочное отделение Марпединститута. —Хотя учеба давалась легко, на сессиях без проблем сдавала экзамены, но с каждым годом все больше и больше убеждалась, что педагогика—не моя профессия и, пока не поздно, надо получить специальность по душе, иначе не будет в жизни счастья. Поэтому после окончания третьего курса бросила учебу и также без отрыва от производства выучилась в вузе на экономиста-бухгалтера. Когда родились один за другим два сына, то пришлось уволиться с работы и заниматься ими. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/detsadovtsy-tozhe-igrayut-v-zarnitsu-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Детсадовцы тоже играют в Зарницу
27 февраля воспитанники подготовительной и старшей группы детского сада №3 «Теремок» ждали с нетерпением—в этот день для них проводилась игра «Зарница». Для проведения игры в детский сад пришли кадеты 9 класса СОШ №2 во главе с преподавателем ОБЖ Р.Г.Мухамедзяновым. На построение команды «Моряков» (подготовительная группа) и «Пехотинцев» (старшая группа) вышли с отличительными повязками. Сначала юнармейцев поприветствовала заведующая детским садом Н.И.Павлова, а затем Рашат Габдрахманович раздал командирам маршрутные листы. Какие только задания не пришлось выполнять участникам игры: передвигаться по «кочкам через болото», искать «мины», проползать через «мышеловку», эвакуировать «раненых», искать знамя. По окончанию игры командам были вручены грамоты и сладкие призы. А.А.Криваксина, воспитатель подготовительной группы, Т.Д.Виногорова, воспитатель старшей группы.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dlya-prihozhan-i-ne-tolko-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Для прихожан и не только
У прихода храма Всех Святых, в Земле Российской Просиявших, появился свой официальный сайт. Теперь прихожане и не только они могут больше узнать о жизни своего прихода с помощью интернет-ресурса. Его разработчики и создатели—Д.В.Буров и Е.А.Егошина.  Официальный сайт начал функционировать совсем недавно, тем не менее, на нем размещено уже достаточно полезной информации. Помимо главной страницы, где дана основная информация о самом приходе с фотографиями храма и даже картой местоположения, здесь имеется несколько рубрик, удобных для пользователей. Одна из них  «Расписание богослужений».  Новостная лента рассказывает о событиях из жизни прихода. Например, заметка от 15 февраля 2014 года повествует о том, что над входом в молебный дом дополнительно был установлен  небольшой купол с крестом из нитрида титана. При изготовлении центрального купола была допущена небольшая ошибка в расчетах по объему приобретения металла. В результате появилась возможность изготовить еще один купол с крестом, который гармонично дополнил внешний облик нашего храма. Новости проиллюстрированы фотографиями. В рубрике «О храме» можно узнать историю строительства церкви в п. Советском, здесь же можно найти реквизиты счета для сбора средств на эти цели. Раздел «Социальная служба» рассказывает об этой стороне жизни прихода и приглашает желающих поучаствовать в оказании добровольной помощи нуждающимся. Разделы «Воскресная школа» и «Библиотека» пока находятся на стадии разработки, они будут повествовать о просветительской деятельности прихода. Думается, станет пользоваться спросом у посетителей сайта и рубрика «Вопросы священнику». Кроме всего прочего, на сайте есть и другая полезная информация: православный календарь, ссылка на поучительные и душеполезные статьи. По словам настоятеля храма протоиерея Николая Ярошевича, интернет-страница прихода будет пополняться и другими интересными материалами. Планируется здесь размещать и анонсы мероприятий.  Сайт прихода храма Всех Святых, в Земле Российской Просиявших рассчитан на широкую аудиторию. Его адрес в сети Интернет: http://hram-v-sovetskom.cerkov.ru Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/glava-respubliki-prizval-rastit-patriotov-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Глава республики призвал растить патриотов
6 марта Глава Республики Марий Эл Леонид Маркелов посетил Советскую среднюю школу № 3. Ознакомиться с деятельностью образовательного учреждения, одного из лучших в республике, встретиться с педагогами района—таковы были основные цели визита высокого гостя. Действительно, ресурсному центру—такой статус был присвоен школе № 3 п. Советский в сентябре 2007 года—есть что показать и чем гордиться. Опытный квалифицированный педагогический коллектив, успешное внедрение новых образовательных технологий и современных образовательных программ, участие в сетевых проектах и в работе стажировочных площадок по различным направлениям —все это позволяет достичь  высокого качества образования, что подтверждают ежегодные победы обучающихся в конкурсах и олимпиадах различного уровня, другие многочисленные достижения педагогов и учеников. В школе создана интегрированная модель общего и дополнительного образования по программам физкультурно-спортивной, художественно-эстетической, культурологической и социально-педагогической направленности. В рамках программы «Доступная среда» ведется обучение детей с ограниченными возможностями здоровья. С этими и другими сторонами образовательно-воспитательной деятельности учреждения Главе республики было предложено ознакомиться в ходе экскурсии по школе.   В вестибюле Леонида Маркелова приветствовали учащиеся кадетских классов. Затем делегация гостей, в числе которых была и министр образования и науки РМЭ Г.Н.Швецова, последовала в кабинет психологии, где проводятся занятия с детьми с ограниченными возможностями здоровья. Сергей Александрович отметил, что в школе имеется хорошая материально-техническая база, в том числе и для развития, обучения и социальной адаптации детей, которые по причине проблем со здоровьем чаще всего не могут посещать образовательные учреждения.   В кабинете информатики Главе республики показали и рассказали о конструировании роботов—этим увлекательным делом занимаются ребята на занятиях кружках. Леонид Игоревич с удовольствием пообщался с юными конструкторами и расспросил их подробно о тех проектах, над которыми ребята работают сейчас.  Затем директор школы С.А.Новоселов проводил гостей в кабинет ОБЖ. Стоит отметить, что в школе созданы отличные условия для военно-патриотического воспитания, имеется хорошая материально-техническая база для учебно-воспитательной деятельности кадетских классов. Результат налицо—ребята часто становятся победителями и призерами различных соревнований, в том числе представляют район и республику в составе сборных команд на крупных и значимых военно-спортивных мероприятиях.  В завершение экскурсии Л.И.Маркелов посетил занятие кружка «Краеведение» в кабинете марийского языка. Здесь дети приветствовали высокого гостя на русском и марийском языках и подарили ему на память сувенир, изготовленный своими руками.  А далее последовала вторая часть визита—встреча с педагогическим сообществом района. В актовом зале школы собрались учителя и воспитатели всех школ и детских садов муниципального образования. Встреча прошла в форме диалога—Глава республики ответил на вопросы педагогов. В частности, он отметил, что Правительством республики принимаются все меры для обеспечения образовательных учреждений всем необходимым—учебным оборудованием, средствами для проведения своевременного ремонта, решаются вопросы достойной оплаты труда педагогическим работникам. Многое уже сделано, но задач стоит еще больше.  Согласно данным статистики по итогам 2013 года, по темпам роста инвестиций Марий Эл занимает первое место в России. Благодаря привлечению инвесторов удается строить новые предприятия, открывать новые рабочие места. Отвечая на вопросы, Леонид Игоревич рассказал о перспективах социально-экономического развития республики, о планах на 2014 год. Так, в текущем году в Марий Эл планируется построить 15 сельских ФАПов, и это является значительным вкладом в укрепление и развитие системы здравоохранения. Также Глава республики выразил свое мнение по поводу обучения в массовой школе детей с ограниченными возможностями здоровья и кадетском образовании.  Педагоги спросили Леонида Игоревича и о его увлечении поэзией и архитектурой. Глава республики охотно ответил на этот вопрос и даже процитировал несколько строк из своего стихотворения.  В ходе встречи с педагогами Л.Маркелов обратил внимание на патриотическое воспитание молодежи. Важно, отметил он, чтобы выпускники школ не стремились уезжать за пределы республики, а оставались на своей малой родине и приносили ей пользу. Глава Марий Эл призвал и самих педагогов быть патриотами и всячески помогать власти в дальнейшем развитии региона.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gaz-v-kadame-budet-letom-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Газ в Кадаме будет летом
5 марта в Кадамском СДК состоялось общее собрание жителей д. Кадама и близлежащих деревень. Основным обсуждаемым вопросом стала газификация деревень Кордемтюр, Кадам, Шанешкино, Васлеево, Логанер Кужмаринского сельского поселения. На встречу с населением прибыли глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, первый заместитель главы администрации А.Г.Глазырин, глава администрации Кужмаринского сельского поселения И.А.Янцев, старший инспектор отдела надзорной деятельности Советского района по пожарному надзору Н.А.Отмахов, директор Комплексного центра социальной защиты населения в Советском районе Л.В.Целищева, директор Ронгинского ПМК филиала ОАО «Марспецмонтаж» М.А.Шипицын, начальник Советского газового участка Ю.В.Секретарев, а также представители отделений Сбербанка и Россельхозбанка в Советском районе. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vsegda-na-strazhe-zakona-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Всегда на страже закона
12 марта исполняется 135 лет со дня образования уголовно-исполнительной системы России (УФСИН). Накануне этой круглой даты наш корреспондент побеседовал с начальником ФКУ УИИ УФСИН России по Советскому району РМЭ подполковником внутренней службы Э.А.Королевым. -- Эдуард Алексеевич, какие основные функции выполняют сотрудники вашего филиала? --Наша основная задача—организация и исполнение наказания и мер уголовно-правового характера без изоляции от общества. Или иными словами: мы должны следить за исполнением наказания тех людей, которые решением суда приговорены к мерам наказания, не связанным с лишением свободы. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-chest-vseh-galin-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
В честь всех Галин
5 марта в Аграрно-строительном техникуме с. Вятское прошло мероприятие, посвященное Галинам. В актовом зале чествовали всех работников АСТ с этим красивым женским именем, председателя родительского комитета Галину Феклисовну Михееву, а также гостью из Верх-Ушнура Галину Николаевну Волкову. Идея проведения такого необычного мероприятия под названием «Живет, живет в этом доме Галина…» принадлежит методисту АСТ Л.В.Виногоровой. Ведущими мероприятия стали преподаватель ОБЖ О.С.Митрофанов и преподаватель информатики Д.А.Куршаков.  Они вместе со студентами поприветствовали и пригласили на сцену всех Галин АСТ: директора Г.А.Ивакову, коменданта Г.В.Милютину и библиотекаря Г.В.Кобелькову . Героини праздника рассказали о себе. Г.А.Ивакова прочитала стихотворение собственного сочинения. Г.Н.Волкова представила вышивку и поделки собственного изготовления, привезла выпечку. Всей аудитории понравилось мероприятие, они узнали много нового о своих знакомых и коллегах. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/veteranu-voyny90-let-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Ветерану войны—90 лет
7 марта свой юбилей отметил ветеран Великой Отечественной войны, житель п. Ургакш И.Н.Ядыков. В этот день Иван Наумович принимал поздравления от администрации района и от Президента РФ Владимира Путина—приветственный адрес главы государства вручила ему заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова. К ее поздравлению присоединилась и директор Комплексного центра социального обслуживания населения Л.В.Целищева, вручившая ветерану небольшой подарок. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bedy-ot-sigarety-13-03-2014.html
"Вестник района"
13.03.2014
Автор не указан
Беды от сигареты
Одной из основных причин пожаров в жилом секторе является неосторожность при курении в нетрезвом виде. У человека в нетрезвом состоянии притупляется внимание, он перестает быть ответственным за свои поступки. Потому и происходят несчастные случаи, которые нередко приводят к гибели людей, уничтожается имущество, жилье.   Подобный вид пожара очень трудно предупредить. К сожалению, втолковать пьяному человеку, что он своим образом жизни и необдуманными поступками подвергает опасности не только себя, но и окружающих, невозможно. Как быть в такой ситуации? Необходимо проявлять бдительность и внимательно относиться к таким пожароопасным соседям, при необходимости информировать органы власти и полицию.  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 13 марта 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uchastkovyy-gotov-pomoch-vsem-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Участковый готов помочь всем
Известно ли вам имя вашего участкового? Каков круг его обязанностей и что представляет собой его повседневная деятельность? Какую помощь он может оказать гражданам, проживающим на его административном участке? Где с ним можно встретиться и задать интересующие вопросы? «В отделе полиции, конечно»,--напрашивается разумный ответ на последний вопрос. Оказывается, не только там. Следуя принципу открытости и прозрачности, сотрудники полиции расширяют границы в общении с населением. Примером тому стал недавний публичный отчет старшего участкового уполномоченного полиции МО МВД России «Советский» А.Л.Макарова.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rabota-vedetsya-kachestvenno-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Работа ведется качественно
В Ронгинском сельском поселении жизнь идет спокойно и размеренно. Как и везде, здесь есть свои проблемы, но они решаются благодаря работе администрации Ронгинского сельского поселения. Так, уборка дорог зимой является одной из основных задач местной исполнительной власти. В Ронгинском поселении улично-дорожная сеть расчищается своевременно. Трассы регионального назначения, которые проходят по улицам Ленина и Кирова, чистят сами дорожники. На сельских  дорогах снегоуборочная техника создает «снегозадержание», чтобы в сильные метели проезды к деревням не задувало. Для очистки дорог местного значения от снега администрация поселения заключила договоры с ООО «СоветскКоммунКомплект» и с ИП Р.В.Ивановым. По оценке местной администрации, работы ведутся качественно. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-voprosam-ohrany-truda-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
По вопросам охраны труда
Несмотря на шагнувший далеко вперед технический прогресс, травмы, полученные на производстве, и профессиональные заболевания продолжают оставаться одной из самых острых проблем в соблюдении законодательства об охране труда. Такие факты случаются и в нашем районе, в том числе и со смертельным исходом. Не всегда пострадавшие в них бывают в достаточной степени осведомлены, в частности, о предусмотренных законом порядке расследования и социальном страховании несчастных случаев, мерах социальной поддержки пострадавших. В Советском районе создана общественная организация по охране труда, в которой можно получить консультации по данным вопросам. Ее представитель проводит прием граждан по вторникам с 10 до 14 часов в Центре досуга п. Советский.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-poroge-stoletiya-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
На пороге столетия
Каждому из нас уготована своя судьба. Марине Никитьевне Кузнецовой из д. Ашламаша многое пришлось повидать на своем веку. Были и горечи, и радости. Но, несмотря ни на что, ей выпала долгая жизнь—в июле Марина Никитьевна отметит столетний юбилей. Живет она вместе со своей снохой Ниной Яковлевной, которая заботливо за ней ухаживает. Их старому дому, в котором Марина Никитьевна после замужества прожила всю жизнь, сейчас примерно столько же лет, сколько ей самой. Как вдове фронтовика, погибшего в годы Великой Отечественной войны, государство помогло ей приобрести квартиру в райцентре. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kotya-kotenka-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Котя-котенька
Любовь к кошкам настолько велика, что их владельцы просто не могли обойтись без специального праздника для своих любимцев. В итоге каждый год 1 марта во многих странах мира отмечается Всемирный день кошек, хотя официально он до сих пор нигде не утвержден. Кошки испокон веков были и остаются самыми популярными домашними животными: около 80% всех жителей Земли держат у себя различных животных, и более половины из них отдали свое предпочтение именно кошкам. Однажды мне довелось познакомиться с женщиной, в доме которой жили 17 кошек. Каждой она дала свое имя, и у каждой был свой характер. Пока хозяйка готовила чай на кухне, я сидела в зале. И в это время каждый из этих семнадцати «домочадцев» подходил знакомиться со мной. Кто поодиночке, кто парами. Садились, две-три минуты изучающе смотрели на меня и уходили.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/informatsiyu-o-narkotikahna-telefon-doveriya-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Информацию о наркотиках—на телефон доверия
Казалось бы, на тему наркомании говорят и пишут сегодня более чем достаточно. Лозунг: «Нет наркотикам!» стал заезженным штампом. Но при этом растёт число тех, кого затягивает это болото. В нашей небольшой республике на профилактическом учёте в наркодиспансере состоит 1563 человека, на диспансерном учете с диагнозом «наркомания» - 862 человека. А каково реальное число любителей побаловаться «дурью»? Страшно представить - в несколько раз больше.  Одна из причин роста этой проблемы в том, что наши дети не знают о реальных последствиях приобщения к наркотикам. Каждый наркоман чувствует себя обманутым, но, к сожалению, он понимает это слишком поздно. Проклинает тот день, когда впервые попробовал уколоться или покурить. Более того, и взрослые люди: педагоги, родители, - полной информацией о вреде наркотиков не владеют. Да и зачастую они просто не знают, что делать, когда сталкиваются с подобным в реальной жизни. В Управлении Федеральной службы Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков по Республике Марий Эл работает «телефон доверия», на который поступают звонки активных граждан, которые хотят помочь в борьбе с наркоманией.  «Телефон доверия» наркоконтроля работает в круглосуточном режиме. Оперативный дежурный принимает информацию и дальше она передается для отработки оперативным подразделениям. Граждане, наверное, ждут, что сотрудники тут же выезжают по заявке с «мигалками». Но происходит все иначе: поступившие сведения отрабатываются оперативным путем, иногда достаточно длительный срок, потому что надо собрать большое количество доказательств преступной деятельности тех, кто занимается незаконным оборотом наркотиков. Каждый житель республики может внести свой вклад в борьбу с наркоторговцами. Для этого надо просто набрать номера «телефонов доверия» наркоконтроля (8362) 42-97-50, 63-80-72, (83631) 6-17-92 и оставить сообщения о местах продажи, потребления наркотиков, организации наркопритонов и других преступлениях, связанных с наркотиками. Опасаться за свою безопасность не стоит – сообщение можно оставить анонимно. Возможно, именно ваш звонок спасет чью-то жизнь!  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/informatsiyu-o-vakansiyah-predostavlyat-obyazany-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Информацию о вакансиях предоставлять обязаны
Прокуратурой Советского района проведена проверка исполнения законодательства о занятости населения в деятельности хозяйствующих субъектов. По федеральному законодательству работодатели обязаны содействовать занятости населения и участвовать в создании условий для трудовой занятости. Кроме того, в соответствии с ч. 3 ст. 25 Закона Российской Федерации  «О занятости населения в РФ» работодатель обязан ежемесячно представлять органам службы занятости информацию о наличии вакантных мест (должностей), выполнении квот для приема на работу инвалидов. Как показала проверка, в ГКУ РМЭ «Центр занятости населения Советского района» по состоянию на 1 января 2014 г. зарегистрировано 236 предприятий, организаций и индивидуальных предпринимателей, имеющих наемную рабочую силу. В прошлом году работодателями заявлены 1354 вакансий. В связи с этим через территориальный Центр занятости населения было трудоустроено 556 безработных,  обратившихся за помощью (или 41% от обратившихся). В настоящее время в Центре занятости населения Советского района в качестве безработных состоят 140 граждан, трудоустройство которых без участия работодателей невозможно.  Некоторые работодатели, игнорируя требования закона, уклоняются от выполнения возложенных законом обязанностей. В Советском районе 15 работодателей ежемесячно не представляют в службу занятости информацию о наличии вакантных мест.  Прокуратурой в интересах граждан, нуждающихся в трудовой занятости, приняты меры, направленные на устранение выявленных нарушений. В отношении указанных работодателей возбуждены административные производства по ст. 19.7 КоАП РФ (непредставление сведений (информации)), которые направлены для рассмотрения в мировой суд по подведомственности. Внесены представления, поставлен вопрос о дисциплинарной ответственности виновных должностных лиц. Ситуация контролируется прокуратурой района. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolzhnikov-navestili-pristavy-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Должников навестили приставы
Ситуация с должниками за жилищно-коммунальные услуги в нашем районе по-прежнему остается сложной: сумма долга продолжает расти, а собираемость платежей за последний месяц не превысила 90 %. Работа с неплательщиками ведется во всех направлениях. В прошлом году в администрации района начали работать специальные комиссии, на которые приглашаются жители, имеющие задолженности  за услуги ЖКХ. Регулярно навещают должников и судебные приставы. Вечерние рейды по взысканию задолженностей проводятся каждый четверг.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-poedinkah-stali-vtorymi-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
В поединках стали вторыми
15 февраля в п. Сернуре состоялся V Республиканский турнир, посвященный памяти участников локальных войн и конфликтов. В нем приняли участие более 80 спортсменов из Медведевского, Новоторъяльского, Куженерского, Сернурского, Советского районов и г. Йошкар-Олы. Выступление наших ребят оставило двойственное впечатление. В шести весовых категориях мы вышли в финал и ни в одном поединке не выиграли, хотя соперники были вполне по силам и победы над ними у нас уже имелись в активе наших ребят. В.Сергеев. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-malyshe-rastut-sportsmeny-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
В Малыше растут спортсмены
Поселок Солнечный—небольшой населенный пункт, где всего десять многоквартирных домов: шесть пятиэтажных панельных, два четырехэтажных и два двухэтажных. Но для жителей здесь создана неплохая инфраструктура: в поселке имеются средняя общеобразовательная школа, врачебная амбулатория, Дом культуры, баня, магазины, отделение почтовой связи и, конечно же, детский сад, расположенный на улице Солнечной. Именно в нем 13 февраля прошло большое мероприятие—садик принимал эстафету районного фестиваля детских садов «Подарим детям детство, стартовавшего 30 января. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bezopasnosti-dorozhnogo-dvizheniyapovsednevnoe-vnimanie-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Безопасности дорожного движения—повседневное внимание
19 февраля в зале заседаний администрации района состоялось заседание межведомственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения на территории Советского района. Его вел председатель комиссии, первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин. На заседании также присутствовали главы администраций городского и сельских поселений района. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 27 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/alexeevskoy-shkole40-let-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
Алексеевской школе—40 лет
8 февраля Алексеевская средняя общеобразовательная школа отметила свое 40-летие. В честь этой круглой даты в местном ДК состоялось праздничное мероприятие. В зале собрались ученики школы, выпускники первых поколений, родители, а также гости. Поздравить школу с юбилеем пришли также глава администрации Алексеевского сельского поселения И.А.Коновалова и заведующая детским садом «Солнышко» Т.С.Митрофанова.  В торжественной части под названием «Листая страницы альбома» директор Алексеевской СОШ Елена Геннадьевна Губина, сама выпускница этой школы, поделилась своими воспоминаниями о годах учебы и начале педагогической карьеры. С концертными номерами выступали школьники, недавние выпускники и объединенный хор специалистов администрации и работников местного ДК, а также ансамбли учеников и учителей. Кроме этого гостям показали видеоролики о выпускниках разных лет и о ветеранах педагогического труда.  После торжественной части между командами старших и младших классов прошел КВН. Дальше празднование юбилея продолжилось в школе, где гости за накрытым столом вспоминали свои школьные годы.  Спонсоры мероприятия ООО «Птицефабрика «Акашевская», ЗАО ПЗ «Шойбулакский» и местные предприниматели внесли в фонд школы значительную сумму. Средства пойдут на ее благоустройство.  Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/a-u-vas-otklyuchat-gaz-27-02-2014.html
"Вестник района"
27.02.2014
Автор не указан
А у вас отключат газ
Если не оплачивать счета за газ в течение двух месяцев, его могут отключить. Об этом говорится в постановлении правительства, подписанном премьер-министром Дмитрием Медведевым. Документ опубликован на официальном сайте кабмина. Это сделано для того, чтобы сократить колоссальные долги нашего населения за газ, пишет «Российская газета». По информации минэнерго, задолженность россиян за поставленное «голубое топливо» по состоянию на 1 декабря 2013 года достигла 45 миллиардов рублей и продолжает расти.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/soldaty-neobyavlennoy-voyny-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Солдаты необъявленной войны
15 февраля исполнится уже 25 лет со дня вывода наших войск из Афганистана, почти 35 лет с момента их ввода, а однозначной оценки этому событию всё ещё нет. На территории нашего района в настоящее время проживает 64участника этой «необъявленной войны». За почти десять лет войны из всех призванных в районе погиб при выполнении боевой задачи уроженец деревни Энгерсола Пиржанов Градик Аркадьевич. Однако в настоящее время мы уже недосчитываем в своих рядах многих наших товарищей, на кладбищах нашего района похоронено 28 человек. Сказываются последствия войны. Они ушли из жизни в основном в возрасте около 50-ти лет. В.Лебедев,  председатель Совета ветеранов боевых действий в Афганистане Советского района. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sovet-veteranov-rayona-nametil-plany-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Совет ветеранов района наметил планы
5 января в Центре досуга п. Советского состоялся пленум районного Совета ветеранов войны и труда. Гостями пленума стали глава муниципального образования «Советский муниципальный район», председатель районного Собрания депутатов В.К.Антоничева директор КЦСОН в Советском районе Л.В.Целищева.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/politsii-stali-bolshe-doveryat-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Полиции стали больше доверять
Задать актуальные вопросы о деятельности полиции и получить на них ответы из первых уст—такая возможность была предоставлена жителям нашего района в среду, 5 февраля, во время «горячей линии» с начальником межмуниципального отдела МВД России «Советский» подполковником полиции А.Н.Беляевым. Надо сказать, что такие «горячие линии» МВД по Марий Эл проводит регулярно, а руководитель нашего отдела полиции всегда охотно в них участвует. Правда, в этот раз звонков в редакцию поступило совсем немного, но помимо них мы попросили ответить его на несколько наших вопросов.  -- Правда ли, что машины сотрудников ГИБДД снабжены такими приборами, которые способны фотографировать машины нарушителей и фиксировать скорость? Уже многим моим знакомым пришли такие фото со штрафом за превышение скорости.  А.Н. – Действительно, сейчас в Управлении ГИБДД по Марий Эл появились специальные машины, оборудованные приборами фото- и видеофиксации. Они фиксируют скорость проезжающих машин, неправильную парковку, потом нарушители получают письма с фото и штрафом. Так что если вы превысили скорость, припарковались в неположенном месте, ждите фото с фактом нарушения. Такими приборами оснащены пока не все машины ГИБДД, но в будущем, возможно, они будут на всех автомобилях.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nachinaet-rabotu-goryachaya-liniya-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Начинает работу Горячая линия
С 6 февраля 2014 года возобновляется работа «горячей линии» правительства Республики Марий Эл по решению вопросов жизнеобеспечения населения и социальной сферы в осенне-зимний отопительный период, других социально значимых вопросов, поступающих от жителей городов  и районов республики. «Горячая линия» работает с 9 до 16 часов, кроме субботы и воскресенья. Жители республики могут задать свои вопросы по тел. 42-21-72.  Управление общественных связей и информации Главы Республики Марий Эл 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-k-yuristu-i-psihologu-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
На прием к юристу и психологу
В Комплексном центре социального обслуживания населения Советского района продолжают бесплатный прием граждан юрист и психолог. Юрист принимает по понедельникам, на прием к нему можно попасть и по записи, психолог—ежедневно, но возможна также и запись.  Записаться на прием к специалистам можно по телефону 9-41-15. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-vyzhzhennoy-afganskoy-zemle-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
На выжженной афганской земле
Войны безжалостны, как стихия, которая уносит людские жизни. Жизни тех, кто, выполняя свой долг перед Родиной, шел навстречу пуле. Наши прадеды и деды прошли Великую Отечественную войну, наши отцы и дяди—афганскую, наши братья—чеченскую. События войны в Афганистане уходят все дальше в историю. Но каждый прошедший через нее хранит в своей памяти отдельные эпизоды, запавшие в душу и сердце навсегда, будь то первые впечатления, незнакомые пейзажи, знакомства с новыми людьми и, конечно же, минуты или часы боя.  Сегодня эти мужчины понимают друг друга без слов. Пройдя вместе через боль, страх, потеряв друзей, земляков, они считают себя настоящими братьями, сердца которых сблизила выжженная солнцем афганская земля. Там, на полях сражений, они спасали жизни боевых товарищей ценою собственной жизни.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/luchshie-rabotodateli-opredeleny-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Лучшие работодатели определены
Подведены итоги районного конкурса среди работодателей «Лучший работодатель 2013 года в области содействия занятости населения». По информации директора Центра занятости населения Советского района Л.Т.Мухарлямовой, всего на конкурс поступило восемь заявок.  Изучив материалы, представленные конкурсантами, комиссия признала победителями трех участников. «Лучшим работодателем 2013 года в сфере содействия занятости населения МО «Советский муниципальный район» стал директор ООО «СоветскКоммунКомплект» В.Г.Марышев. Звания «Лучший работодатель 2013 года в сфере работы по профориентации «Школьная профориентация—залог будущего трудоустройства» удостоена директор Ронгинской школы Н.М.Шабалина. А индивидуальный предприниматель М.А.Мухина признана победителем в номинации «Успешный старт».  В понедельник, 10 февраля, на рабочей планерке глава администрации района В.Е.Епифанов вручил победителям заслуженные награды.   Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zvaniezasluzhennyy-stroitel-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Звание—заслуженный строитель
До Октябрьской революции 1917 года в царской армии служили 25 лет. Забирали на службу парней 17-18 лет, а возвращались они домой уже 40-летними, когда о них мало кто помнил, а у большинства и родителей уже не было в живых. Такая долгая военная служба в основном выпадала на долю детей бедных крестьян, а богатые откупали своих чад от мобилизации. В 1921 году в деревне Гришино появился уже немолодой мужчина, бывший защитник царя и Отечества Антон Отмахов. Ему довелось участвовать в Первой мировой войне. В первый же год войны в 1914 году он был ранен и попал в плен. Ранение оказалось не таким серьезным, поэтому его оставили в живых и отправили в Германию. Там в течение семи лет Антон Отмахов работал в хозяйстве у одной богатой немки, испытал издевательства, унижения, побои. Он уже потерял надежду когда-нибудь снова увидеть свою родную деревню в далеком марийском крае, встретиться с родными и близкими. Из-за плохого питания, тяжелого физического труда Антон серьезно заболел и работать толком уже не мог. Может быть, из-за этого военнопленного отпустили домой. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dispanserizatsiyazabota-o-zdorove-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Диспансеризация—забота о здоровье
С 2013 года в стране проводится  всеобщая диспансеризация населения. Одна из основных ее задач - снижение смертности путем выявления больных, особенно в случаях, когда болезнь протекает скрыто и бессимптомно. Проведение диспансеризации направлено на раннее выявление заболеваний, являющихся основной причиной инвалидности и преждевременной смертности, а также на выявление основных факторов риска их развития. Это сердечнососудистые, онкологические, бронхолегочные заболевания, сахарный диабет и другие. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/demografiya-raduet-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Демография радует
По итогам данных за январь демографическая ситуация в районе осталась стабильной—на уровне прошлого года. Так, если в январе 2013 года у нас родилось 34 ребенка, то в январе текущего—33. Смертей в январе прошлого года было зарегистрировано 35, а в 2014— 28.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/legendarnyy-sozdatel-avtomata-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Легендарный создатель автомата
6 февраля в актовом зале школы № 2 п. Советский в рамках месячника оборонно-массовой и спортивной работы состоялось мероприятие памяти легендарного конструктора стрелкового оружия М.Т. Калашникова. Гостями школы стали ребята из Центра патриотического воспитания (БОРУС) под руководством С.Н. Чеканова. В начале мероприятия  руководитель военно-патриотического клуба «Родина» Р.Г.Мухамедзянов поздравил свою воспитанницу курсантку Юлию Волкову с днем рождения, а С.Н.Чеканов в торжественной обстановке вручил ей удостоверение кадета. Далее ученикам показали видеоролики о М.Т.Калашникове и о созданном им автомате. По завершении мероприятия со школьниками провели мастер-классы по обращению с автоматом Калашникова. Владимир Виногоров. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vypusknoyv-yanvare-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Выпускной—в январе
Новые государственные стандарты образования внедряются и в профессиональное образование. Согласно им в 2014 году в АСТ с. Вятское в середине учебного года окончили обучение по специальности три группы. По новой программе среднего профессионального образования «Программа подготовки квалифицированных рабочих» вместо обычных трех лет обучения студенты учились два с половиной года. Дипломы об окончании техникума получили мастера отделочных и строительных работ, автомеханики, а в Куженерском филиале АСТ--трактористы-машинисты сельхозпроизводства. Выпускной для них состоялся 31 января. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-snegopad-budte-ostorozhny-na-doroge-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
В снегопад будьте осторожны на дороге
ГИБДД обращает внимание водителей на сложные зимние погодные условия и рекомендует тщательно выбирать скорость движения, рассчитывать каждый маневр, соблюдать дистанцию и избегать резкого торможения. Особое внимание следует обращать на движение по эстакадам, мостам и путепроводам. Планируйте свое время так, чтобы не возникла необходимость превышать скорость. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bolezni-serdtsana-pervom-meste-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Болезни сердца—на первом месте
В 2013 году полностью диспансеризацию прошли 1347 жителей района, из них 431 мужчина и 916 женщин. Самое активное в ней участие приняли  пациенты в возрасте 54-57 лет. По итогам диспансеризации по выявленным заболеваниям на первом месте оказались заболевания сердечно-сосудистой системы—227 случаев. Это заболевания, которые характеризуются повышением кровяного давления, то есть артериальная гипертензия, гипертоническая болезнь. В основном ими страдают люди в возрасте от 40 лет (162 женщины, 55 мужчин).  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 13 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bessmertnyy-polk-13-02-2014.html
"Вестник района"
13.02.2014
Автор не указан
Бессмертный полк
В 2014 году на территории Марий Эл стартует республиканская гражданско-политическая акция «Бессмертный полк», организатором которой выступает Управление по молодежной политике Министерства образования и науки РМЭ. Главной своей задачей организаторы проекта считают сохранение памяти о солдатах Великой Отечественной войны. Участие в акции подразумевает, что каждый, кто помнит и чтит ветерана—своего деда, прадеда, выйдет на улицы поселка с фотографией солдата и примет участие в параде 9 мая.  Стать участником проекта может любой желающий. Для этого стоит лишь подготовить штендер формата А3 с фотографией ветерана и его биографическими данными и в срок до 24 марта подать заявку либо в отдел по делам молодежи Советского района, либо заместителям по воспитательной работе в образовательных учреждениях. (О подробностях акции «Бессмертный полк» можно узнать, также обратившись к ним).  Затем фотографии и информация о ветеранах будут размещены в районном краеведческом музее им. Э.М.Иванова.    Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tp-ufms-informiruet-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
ТП УФМС информирует
Регистрация—по-новому С 1 января 2014 года вступил в силу федеральный закон, внесший изменения в правила регистрационного учета граждан.  Согласно новому закону теперь органами регистрационного учета граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах страны являются территориальные органы ФМС России. Таким образом, с 01 января 2014 года с сельских администраций сняты полномочия по регистрационному учету граждан РФ. Е.А.Демакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/plata-za-sadik-povysilas-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Плата за садик повысилась
С 1 января 2014 года в связи с увеличением стоимости продуктов питания повысилась родительская плата за присмотр и уход за детьми в дошкольных учреждениях. Сейчас она составляет по нашему району 1954 рубля. Вся сумма направляется на оплату питания детей и частично—на хозяйственные расходы. Эта цифра несколько выше, чем в столице республики, где плата за детсад составила в среднем 1827 рублей.  Родители по-прежнему могут обратиться в Отдел социальной защиты населения и труда в Советском районе за компенсацией родительской платы за содержание детей в дошкольных общеобразовательных учреждениях. На первого ребенка возмещение производится в размере 20% от стоимости оплаты, на второго—50%, на третьего и последующих—70%.  Ежемесячно в районе такую компенсацию получают более 1200 заявителей. Подробнее об условиях, размере и порядке выплат можно узнать, обратившись в ОСЗН и Т в Советском районе.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-lecheniev-voennye-gospitali-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
На лечение—в военные госпитали
С 1 января 2014 года участники Великой Отечественной войны имеют право на получение бесплатной медицинской помощи во всех госпиталях и клиниках военного ведомства. При этом медперсоналу предписывается оказывать медицинскую помощь участникам войны в первоочередном порядке. Для реализации своего права фронтовикам достаточно обратиться в ближайший к месту жительства военный госпиталь. Соответствующий указ подписал министр обороны генерал армии Сергей Шойгу. По расчетам Главного военно-медицинского управления Минобороны России, данная мера социальной поддержки распространяется на 330 тысяч ветеранов войны. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pesni-velikoy-strany-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Песни великой страны
Месячник оборонно-массовой и военно-патриотической работы в Советской средней школе №2 открылся традиционным конкурсом патриотической песни, который прошел 25 января под названием «Песни великой страны». Перед началом конкурса директор школы Н.Г.Чепайкина отметила: «Патриотическая тема привлекает не только педагогов и учащихся, но и всю общественность. Я надеюсь, что песни и даже целые постановки в исполнении ребят отразят прекрасное свойство народного характера, народной души, будут свидетельствовать о преемственности поколений в добром деле». Татьяна Стрельникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/za-pomescheniya-dlya-narkomanov-nakazhut-surovo-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
За помещения для наркоманов накажут сурово
Федеральным законом от 28.12.2013 N 381-ФЗ внесены изменения в ст. 232 Уголовного кодекса РФ, согласно которым установлена ответственность за систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов собственниками, арендаторами. Ранее к уголовной ответственности привлекались лица, которые организовывали или содержали притоны для потребления наркотических средств. После вступления указанных изменений в действие с 10.01.2014 года предоставление любого помещения более двух раз для потребления наркотических средств будет наказываться в уголовном порядке лишением свободы на срок до четырех лет с ограничением свободы на срок до одного года либо без такового.  Д.И.Бакунцева,  помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/valentin-i-valentina-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
Валентин и Валентина
Часто общаясь по долгу службы с людьми старшего поколения, я стал понимать, насколько их мировоззрение и моральные принципы отличаются от наших, современных. По сравнению с современными браками раньше семьи были намного прочнее. Супруги дорожили своим союзом и вместе преодолевали все трудности. Таким примером можно считать семью Кушаковых из деревни Ашламаш. Валентин Сергеевич и Валентина Алексеевна вместе уже 44 года, и через год собираются отмечать «сапфировую свадьбу». Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-pamyat-o-blokade-leningrada-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
В память о блокаде Ленинграда
Блокада Ленинграда, длившаяся 900 дней, стала одной из самых трагичных страниц Великой Отечественной войны. В 1941 году Гитлер развернул военные действия на подступах к Ленинграду, чтобы полностью уничтожить город. 8 сентября 1941 года кольцо вокруг города, в котором осталось 2,5 миллиона жителей, сомкнулось. Голод косил людей тысячами. Хлебные нормы, выдаваемые по карточной системе, были настолько малы, что жители умирали от истощения.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от6 февраля 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-prokurature-rayona-06-02-2014.html
"Вестник района"
06.02.2014
Автор не указан
В прокуратуре района
Перевозка детей—только в автобусе С 2014  г. действуют новые правила перевозки групп детей. Законодательно установлено, что перевозить группы детей можно только в автобусе (это 8 и более человек). Использование микроавтобусов, легковых автомобилей в этих целях запрещено.  Теперь управлять автобусом, в котором находятся несовершеннолетние, сможет лишь лицо с непрерывным стажем в качестве водителя категории «D» не менее года, при условии, что он не лишался в течение последних 12 месяцев водительских прав, не подвергался административному аресту за совершение правонарушений в области дорожного движения. Установлено, что если время пути превышает 4 часа, дети до 7 лет в группу включаться не могут. С 23 часов до 6 часов перевозка группы детей возможна лишь к железнодорожным вокзалам, аэропортам и от них, а также до конечного пункта или пункта ночлега (при задержке в пути). При этом после 23 часов расстояние перевозки не должно быть больше 50 километров. Если осуществляется междугородная перевозка колонной и время в пути более 3 часов, обязательно сопровождение медицинского работника, который находится в автобусе, замыкающем колонну. В случае, когда поездка занимает более 3 часов, дети должны быть обеспечены сухим пайком и бутилированной водой. Эти меры направлены на обеспечение безопасности передвижения несовершеннолетних пассажиров. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.  Тестирование детей на наркотики—повсеместно  Федеральным законом  «О наркотических средствах и психотропных веществах» предусмотрено проведение профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ, в том числе проведение медицинских осмотров и социально-психологического тестирования среди обучающихся образовательных организаций.  До 05 декабря 2013 года оно было добровольным, однако законодателем принято решение о применении такого тестирования повсеместно. При этом закон сохраняет требование о том, чтобы до тестирования сам ребенок, если ему уже исполнилось 15 лет, или один из родителей (законных представителей), если он не достиг указанного возраста, давали письменное согласие на проведение исследования. В случае если окажется, что подросток действительно применяет наркотические или психотропные вещества, его должны направить в специализированную медицинскую организацию для лечения. При этом законом предусмотрено, что для этого может понадобиться информированное согласие в письменной форме самого подростка (если ему уже исполнилось 15 лет). Согласие на лечение несовершеннолетних до 15 лет дает один из родителей либо законный представитель ребенка. Образовательные организации обязаны обеспечить конфиденциальность сведений, полученных в результате проведения социально-психологического тестирования обучающихся. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/hochu-byt-v-kurse-sobytiy-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Хочу быть в курсе событий
В прошлом выпуске «Вестника района» мы опубликовали имена победителей лотереи среди наших подписчиков. Главный приз—микроволновую печь— выиграла работница ООО «Кинде» Татьяна Евгеньевна Булыгина. За призом Татьяна пришла вместе с мужем Александром. Супруги очень рады подарку от нашей редакции и спонсора подписной кампании—магазина компьютерной и бытовой техники «Матрица». Хотя у Булыгиных дома уже есть одна микроволновка, но вторая тоже не помешает. Как говорится, в хозяйстве все пригодится. Тем более что 25 января отмечается Татьянин день, а приз они получили как раз накануне, и для Татьяны он стал своего рода подарком к этому празднику. Нашу газету Татьяна выписывает третий год. Без районки, считает она, никак нельзя, если хочешь быть в курсе всех событий. К тому же «Вестник района», по словам нашей читательницы, рассказывает о многом интересном из жизни района и не только. А еще Татьяне нравится то, что через газету очень удобно поздравить родных и близких с днем рождения или другим важным событием. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/svoy-obrazsvoimi-rukami-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Свой образ—своими руками
Есть такая дата на календаре—международный день ювелира. Это одно из самых древних искусств, ведь украшать себя люди любили всегда. Правда, изначально это были украшения из разнообразных подсобных материалов, которые поддавались обработке примитивными инструментами—бусы из ракушек, ожерелья из клыков, камушки с дыркой на кожаной полоске.  Сегодня ювелирные отделы изобилуют всевозможными украшениями из золота, серебра, платины и драгоценных камней. Бриллианты, может быть, и лучшие друзья девушек, но приобретать их, все-таки, накладно. Ведь даже звезды не всегда покупают их, а берут напрокат. Поэтому самые лучшие друзья современных девушек—это, скорее, стразы, искусственный жемчуг, бисер, гальваника (покрытие недрагоценного метала золотом, серебром или родием). Проще говоря, бижутерия, то есть украшения, сделанные из недрагоценных металлов и камней.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prava-bolelschikov-ogranichili-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Права болельщиков ограничили
20 января в России вступил в силу так называемый «Закон о болельщиках», который утверждает правила поведения для зрителей спортивных состязаний. Согласно закону болельщикам запрещено находиться в местах проведения официальных спортивных соревнований в состоянии опьянения, создавать угрозу здоровья себе и другим, бросать предметы в окружающих, оскорблять других лиц, скрывать свои лица, в том числе с помощью маски. Главное новшество—создание «черного списка» нарушителей: тем, кто в него попадет, запретят посещать соревнования на срок от полугода до семи лет. Если такой зритель все же проберется на трибуны, то в случае задержания ему придется заплатить штраф от 20 до 25 тысяч рублей или отправиться под административный арест на срок до 15 суток. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pokupay-marielskoe-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Покупай мариэльское!
Ярмарка под таким названием откроется 5 февраля в 10 часов в выставочном центре Торгово-промышленной палаты г. Йошкар-Олы. Одна из целей ярмарки—заключение договоров поставки товаров между предприятиями-производителями и организациями торговли РМЭ на 2014 год. Участие в ней бесплатное. Желающие могут стать участниками ярмарки и представить на ней экспозицию своего предприятия, прайс-листы, образцы выпускаемой продукции, проекты договоров поставки.  Наш район на ярмарке представят ООО «Хлебозавод» Советского райпо, Ново-Фокинский ликероводочный завод и Акашевская птицефабрика. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-itogam-raboty-otdel-na-pervom-meste-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
По итогам работы отдел на первом месте
В МО МВД России подведены итоги оперативно-служебной деятельности за 2013 год.  В целом в течение 2013 года криминальная обстановка на территории Советского района оставалась стабильной и контролируемой, а также характеризовалась снижением числа совершенных противоправных деяний.  Всего за прошедший год на территории района зарегистрировано 275 преступлений, что на 11,9% ниже, чем в 2012 году (312 преступлений).  При этом количество сообщений о преступлениях и происшествиях, зарегистрированных в МО МВД России «Советский», значительно увеличилось—с 3281 до 4390. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/osteregaytes-falshivyh-kupyur-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Остерегайтесь фальшивых купюр
В последние годы изготовление фальшивых денежных купюр приобрело весьма широкое распространение. Для того чтобы не стать жертвой фальшивомонетчиков, необходимо знать и помнить защитные признаки денежных знаков достоинством 1000 и 5000 рублей (именно эти купюры чаще всего подделывают): МО МВД России «Советский» Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ostorozhno-gaz-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Осторожно, газ!
Нарушение правил эксплуатации газового оборудования либо его неисправность могут не только оставить без крыши над головой, но и привести к человеческим жертвам. Однако большие и малые беды можно предупредить, если знать и соблюдать меры предосторожности. Газ не имеет ни цвета, ни запаха. Для того чтобы вовремя определить утечку и принять соответствующие меры, он подается с небольшой добавкой сильно пахнущих, но малотоксичных веществ. В сочетании с воздухом он образует взрывоопасную смесь.  При обнаружении запаха газа в подвале, в подъезде, во дворе, в квартире необходимо: - оповестить окружающих о мерах предосторожности; - исключить использование открытого огня, электроприборов, которые могут дать искру; - прекратить пользоваться газовым прибором (перекрыть кран на плите или газовой трубе); - обеспечить проветривание загазованного помещения, открыв окна, двери, форточки. Сквозняк будет способствовать разбавлению горючей смеси бытового газа с воздухом до безопасной концентрации; - вызвать аварийную службу по телефону «04». Не стоит забывать и о повседневных правилах. Готовя или разогревая себе еду на газовой плите, не оставляйте включенную плиту без присмотра и следите за тем, чтобы закипающая жидкость (вода, молоко, суп) не залила конфорку. Если это все же случилось, сначала перекройте газ, а потом уже вытирайте плиту. Пламя должно загораться во всех отверстиях горелки, иметь голубовато-фиолетовый цвет без коптящих языков. Если пламя коптящее, значит, газ сгорает не полностью, и это повод обратиться к специалистам. По окончании пользования плитой или духовым шкафом следует закрыть краник на плите, затем кран на трубе. А при обнаружении любой неисправности газового оборудования следует позвонить в газовую службу и вызвать специалистов. В домах, где отсутствует централизованное газоснабжение для приготовления пищи, используются газобаллонные установки. Напоминаем, что не допускается хранение и эксплуатация баллонов с горючими газами в индивидуальных жилых домах и квартирах. Газовые баллоны (рабочий и запасной), за исключением одного баллона объемом не более 5 литров, должны располагаться вне зданий в пристройках из негорючих материалов у глухого простенка стены на расстоянии не ближе 5 метров от входа в здание. Пристройки и шкафы для газового оборудования должны запираться на замок, иметь жалюзи для проветривания, а также иметь предупреждающие надписи «Огнеопасно. Газ». Л.Тойдыганова,  инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, cовместно с ОНД Советского муниципального района.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/izmenilsya-razmer-ispolnitelskogo-sbora-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Изменился размер исполнительского сбора
Федеральным законом от 28.12.2013 № 441-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «Об исполнительном производстве». Теперь при принудительном исполнении требований о взыскании сумм исполнительский сбор составляет не менее 1 тысячи рублей с должника-гражданина (в том числе, индивидуального предпринимателя) и 10 тысяч рублей – с должника-организации. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zadayte-vopros-nachalniku-otdela-politsii-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Задайте вопрос начальнику отдела полиции
5 февраля в редакции газеты «Вестник района» состоится «горячая линия» с начальником МО МВД России «Советский» А.Н.Беляевым. Жители района могут лично задать Андрею Николаевичу актуальные вопросы, касающиеся деятельности полиции.  Ваши звонки на «горячую линию» в этот день мы будем принимать по телефону 9-41-81 с 10 до 12 часов.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vympel-za-trete-mesto-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Вымпел за третье место
23 января в Йошкар-Оле прошел республиканский сбор, посвященный подведению итогов деятельности территориальной подсистемы РСЧС за 2013 год и постановке задач на 2014 год. В теоретической части сбора были подведены итоги деятельности сил и средств Марийской территориальной подсистемы РСЧС, в ходе которой наиболее отличившиеся награждены почетными грамотами и вымпелами. В их числе оказался и Советский район, занявший третье место. Единая дежурная диспетчерская служба администрации района также награждена вымпелом за третье место. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/veteranu-doma-ne-siditsya-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Ветерану дома не сидится
В конце 60-х годов XX века вся страна узнала о подвигах пограничников: полковника Леонова, старшего лейтенанта Стрельникова, сержанта Орехова, старшего лейтенанта Бубенина и младшего сержанта Бабанского. Из них первым троим звание Героя Советского Союза было присвоено посмертно, а два оставшихся в живых воина получили Звезду Героя и орден Ленина. Эти ребята были пограничниками и служили в Приморском крае на границе с Китайской Народной Республикой. Вблизи их заставы на середине реки Уссури находился остров Даманский, который входил в нашу территорию, но китайцы давно хотели присвоить его. Еще с начала 60-х годов они систематически нарушали пограничный режим, приплывали на остров, где заготавливали сено, пасли скот. На предупреждения советских пограничников не реагировали. Со 2 января по 15 марта 1969 года на острове простые жители и военнослужащие запредельной стороны устраивали многократные провокации. Если вначале они все это проводили без применения оружия, то 14 и 15 марта ими в ход были пущены не только стрелковое оружие, но и минометы. Наши пограничники отстояли остров, но в ходе боев потеряли убитыми 58 солдат и офицеров, 94 бойца получили ранения. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zimnyaya-shkola-molodyh-pedagogov-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Зимняя школа молодых педагогов
24 января на базе Ургакшского лицея-интерната при поддержке Министерства образования и науки РМЭ, Марийской республиканской организации Профсоюза работников народного образования и науки РФ, Совета молодых педагогов РМЭ совместно с районным отделом образования начала свою работу вторая республиканская зимняя школа молодых педагогов РМЭ. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-ramkah-mesyachnika-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
В рамках месячника
23 января в Советском районе стартовал месячник оборонно-массовой работы и военно-патриотического воспитания. В этом году он будет посвящен 25-летию вывода войск из Афганистана и памяти дважды Героя Советского Союза Михаила Тимофеевича Калашникова. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 30 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/trudovoy-dogovor-obyazatelen-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Трудовой договор обязателен
Обязан ли работодатель выплачивать заработную плату, если не оформлены трудовые отношения? Трудовым кодексом РФ на работодателя возложена обязанность заключить трудовой договор с работником, принятым на работу и издать приказ (распоряжение) об этом, который должен быть объявлен работнику под роспись. На практике часто встречаются случаи, когда работодатели уклоняются от заключения трудовых договоров, затем при увольнении работников не выплачивают заработную плату. В указанных случаях работники вправе обратиться в суд с исковым заявлением о признании факта трудовых отношений с недобросовестным работодателем и взыскании задолженности по заработной плате. Данный факт может быть подтвержден свидетельскими показаниями. Если работник не докажет наличие факта трудовых отношений, правовые основания для взыскания заработной платы будут отсутствовать. Таким образом, при трудоустройстве в целях защиты трудовых прав необходимо требовать от работодателя заключения трудового договора. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района. Потерпевшую удалось спасти  Заместителем прокурора Советского района утверждено обвинительное заключение по уголовному делу по обвинению 31-летней жительницы п. Советского в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). По версии предварительного следствия, неработающая мать троих детей, лишенная родительских прав, жительница п. Советского Д. в ходе распития спиртных напитков нанесла один удар клинком ножа в область живота своей знакомой за нелицеприятные слова, высказанные в ее адрес. Лишь благодаря своевременно оказанной медицинской помощи потерпевшей удалось выжить.  Уголовное дело направлено в Советский районный суд для рассмотрения по существу. Уголовным кодексом РФ за данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от двух до восьми лет.   Д.С.Михеев,  заместитель прокурора района.  За помещения для наркоманов накажут сурово  Федеральным законом от 28.12.2013 N 381-ФЗ внесены изменения в ст. 232 Уголовного кодекса РФ, согласно которым установлена ответственность за систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов собственниками, арендаторами.  Ранее к уголовной ответственности привлекались лица, которые организовывали или содержали притоны для потребления наркотических средств. После вступления указанных изменений в действие с 10.01.2014 года предоставление любого помещения более двух раз для потребления наркотических средств будет наказываться в уголовном порядке лишением свободы на срок до четырех лет с ограничением свободы на срок до одного года либо без такового.  Д.И.Бакунцева,  помощник прокурора района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/budte-bditelny-30-01-2014.html
"Вестник района"
30.01.2014
Автор не указан
Будьте бдительны!
20 января в администрации района состоялось заседание районной антитеррористической комиссии. На заседании обсуждался вопрос о мерах по обеспечению безопасности и антитеррористической защищенности объектов вероятных террористических посягательств на территории Советского муниципального района. События последних месяцев свидетельствует о том, что террористические организации вынашивают планы совершения резонансных террористических актов на территории России во время проведения зимних Олимпийских игр в Сочи. Учитывая предложение антитеррористической комиссии Республики Марий Эл, районная комиссия подготовила ряд рекомендаций руководителям предприятий, организаций и органов местного самоуправления. В связи с этим будет проведен ряд плановых мероприятий по безопасности на объектах жизнеобеспечения, транспортной инфраструктуры, объектов спорта и массового пребывания людей в образовательных и дошкольных учреждениях. О готовящихся незаконных действиях на территории муниципального района, грозящих безопасности людей, зданий и коммуникаций, а также о подозрительных лицах жителям нашего района следует сообщать по телефонам доверия: 1)    Управление ФСБ России по Марий Эл—8(83633) 9-75-54 2)    МО МВД России «Советский»—8(83638) 9-43-47 3)    Единая дежурно-диспетчерская служба администрации  Советского муниципального района—8(83638) 9-48-04. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sportivnaya-derevnya-enermuchash-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Спортивная деревня Энермучаш
Что такое хорошая команда? Это единый сплоченный организм, в котором все действуют слаженно и поддерживают друг друга во всем. Такой командой 30 лет назад можно было назвать парней из деревни Энермучаш, которые участвовали во многих забегах не только районного и республиканского масштаба, но и международного.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sochinenie-vernut-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Сочинение вернут
Весной 2015 года выпускники школ вновь начнут писать итоговое аттестационное сочинение. До 14 июля Министерству образования и науки РФ предстоит выбрать, как именно старшеклассники будут выполнять эту творческую работу. А на учителей-филологов теперь будет ложиться подготовка сразу к двум выпускным испытаниям: обязательному ЕГЭ по русскому языку, который никто не отменял, и к сочинению. Нынешней весной аттестация одиннадцатиклассников будет проходить в привычном режиме Единого государственного экзамена.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-perspektivamiv-buduschee-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
С перспективами—в будущее
25 января Советскому району исполняется 79 лет. Каждый истекший год—это рубеж в истории, время подводить итоги, оценить проделанную работу. О том, каким был для района год 2013-ый, каких заметных событий стоит ожидать нам в 2014-ом,--наше интервью с главой администрации Советского муниципального района В.Е.Епифановым. -- Валентин Евгеньевич, на последних рабочих планерках Вы говорили о том, что в минувшем году район достиг высоких показателей на уровне республики во многих отраслях. Какие основные моменты можно отметить уже сейчас?  -- Это действительно так: сегодня Советский район занимает лидирующие позиции в социально-экономическом развитии среди других муниципальных районов республики. Назовем, к примеру, такие показатели. Индекс промышленного производства составил 170% (среднереспубликанский показатель 95 %) к уровню прошлого года. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rebenok-ne-byl-privit-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Ребенок не был привит
В январе в инфекционное отделение Советской ЦРБ из Новоторъяльского района поступил ребенок, заболевший корью. Малыш не был привит от болезни, поскольку ему нет еще года. В настоящее время в ЦРБ проводится вакцинация от кори тех работников, которые еще не были привиты. Кроме того, устанавливаются лица, с которыми контактировал ребенок.   Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podrostkov-nakazhut-za-zhestokost-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Подростков накажут за жестокость
Недавно в Госдуму был внесен проект закона, понижающий  возрастной ценз для уголовной ответственности за преступления, связанные с жестоким обращением с животными. Депутаты предлагают начать наказывать за подобное преступление с 14 лет, а не с 16, как сейчас, поскольку подростки вполне способны оценить негативный характер своих действий. Одной из причин внесения данного законопроекта на рассмотрение является тот факт, что в последнее время участились случаи, когда подростки убивают животных и записывают это на видео, чтобы прославиться среди своих сверстников. Сегодня, согласно статье  статьей 245 УК РФ, гибель или увечье животного в результате хулиганских или корыстных действий наказывается штрафом в размере от ста до двухсот минимальных размеров оплаты труда, или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного до двух месяцев, либо исправительными работами на срок до одного года, либо арестом на срок до шести месяцев. При этом те же действия, совершенные группой лиц или неоднократно, наказываются штрафом в размере от пятисот до восьмисот МРОТ или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от пяти до восьми месяцев либо лишением свободы на срок до двух лет.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pedagogu-veteranu90-let-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Педагогу-ветерану—90 лет
Учитель—это не профессия, а призвание. Учителя не просто дают нам необходимые знания, но и наставляют на правильный путь. Ветеран педагогического труда Анастасия Ивановна Рыбакова для своих учеников была не только учителем, но и наставником, и верным другом. Они и после окончания школы ее не забывают, приходят, интересуются жизнью, спрашивают совета. Ее педагогический стаж составляет более сорока лет, Анастасия Ивановна учила детей в Верх-Ушнурской и Кугенерской школах. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-shpargalki-nadeysya-a-sam-ne-ploshay-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
На шпаргалки надейся, а сам не плошай
От сессии до сессии живут студенты весело. А как начнется сессия, то молодым людям уже не до веселья: к экзаменам надо готовиться серьезно. Для тех, кто в учебном полугодии не пропускал занятия и сдавал все вовремя, сессия не так уж и страшна. А вот тем, кто не слишком прилежно относился к лекциям и семинарам, это поистине тяжелая пора.  В канун Дня студента, отмечаемого 25 января, мы поинтересовались у наших знакомых, как они готовятся к экзаменам и что помогает им успешно их сдать?  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/molodyh-mam-podgotovyat-k-ege-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Молодых мам подготовят к ЕГЭ
В соответствии с постановлением Правительства РФ от 31.08.2013 г. Министерство образования и науки РФ проводит эксперимент по обучению молодых женщин в возрасте до 23-х лет, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях в федеральных государственных образовательных организациях высшего образования в 2013-2015 годах. Данный эксперимент проводится с целью улучшения демографической ситуации, а также содействия молодым мамам в их адаптации к новым социальным условиям, создания условий для подготовки их к обучению по программам бакалавриата или программам специалиста. В список российских вузов, выбранных Министерством образования и науки РФ для реализации данного эксперимента в Республике Марий Эл, вошел Марийский государственный университет, который предлагает бесплатное обучение на курсах по подготовке к сдаче ЕГЭ. Начало занятий планируется с января 2014 года. В нашем районе информированием и составлением списков желающих пройти обучение занимается Комплексный центр социального обслуживания населения в Советском районе, расположенный по адресу: РМЭ, п. Советский, ул. Первомайская, д. 4а. Телефон для справок: 9-57-48 , 9-41-15.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kor-opasna-oslozhneniyami-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Корь опасна осложнениями
В конце декабря 2013 года в Марий Эл зарегистрированы два подтвержденных случая кори. Заболели 3-летняя девочка и 46-летняя женщина – жительницы Йошкар-Олы. Диагнозы были подтверждены лабораторно. При этом обе не имели прививок от кори. В первом случае мать малышки сознательно отказалась от проведения противокоревой иммунизации и таким образом подвергла ребенка риску заражения. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gosudarstvo-proschaet-lish-raz-ili-kogo-kosnetsya-amnistiya-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Государство прощает лишь раз, или кого коснется амнистия
Под занавес 2013 года в России вступила в силу амнистия по случаю 20-летия Конституции РФ. Ее поддержали 46 % россиян из более 1,6 тысячи человек в 45 регионах страны. Эта амнистия должна коснуться порядка 25 тысяч человек. Осужденные впервые—на свободу Обычно объявление амнистий оказывается приурочено к национальным праздникам и юбилеям. От помилования она отличается тем, что распространяется не на конкретных отдельных лиц, а на целые категории преступников. По проекту этой амнистии на свободу должны выйти граждане, осуждённые впервые, и те, кто получил тюремное заключение на срок до пяти лет. В первую же очередь под амнистию попадают заключённые, которые совершили преступления в несовершеннолетнем возрасте, беременные женщины и женщины, имеющие несовершеннолетних детей, люди пенсионного возраста, инвалиды 1 и 2 групп, лица, которые принимали участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, военнослужащие и сотрудники органов внутренних дел, а также люди, принимавшие участие в боевых действиях и операциях по защите Отечества. Помимо этого, амнистия будет распространяться на условно осуждённых и тех, для кого наказание поменялось на более мягкий срок. Под амнистию попадут и нарушители правил дорожного движения, которые нанесли вред здоровью человека по неосторожности. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/glavnomu-melioratoru-rayona80-let-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Главному мелиоратору района—80 лет
В свое время в хозяйствах района имелось более 5 тысяч гектаров поливных земель, были построены добротные плотины, создано 19 водохранилищ. Строительством плотин, оросительных систем, осушением заболоченных земель и залужением в районе занималась Советская ПМК-11 объединения «Марийскмелиорация». На протяжении многих лет коллектив преобразовывал марийское Нечерноземье. Его технико-экономические показатели росли из года в год и являлись не только лучшими в объединении, но и в системе Главнечерноземводстроя России. Из чего складывались успехи коллектива? Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-svoey-derevne-i-vozduh-lechit-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
В своей деревне и воздух лечит
В газете я работаю почти пять лет. Эта профессия привлекает тем, что мы всегда в курсе последних событий и имеем возможность знакомиться с интересными людьми. За это время я изъездила практически весь район, включая и населенные пункты, в которых сейчас уже никто не живет. За это время была свидетелем, а порой и участником множества различных событий, которыми так изобилует жизнь местной прессы. Корреспондента, как говорится, ноги кормят. Особенно это актуально, если надо ехать в командировку. Итак, в этот раз мой путь лежал в маленькую деревеньку, которая, однако, носит название старейшего города республики. Что же представляет собой Козьмодемьянск Михайловского поселения? Это и предстояло мне выяснить в минувшую пятницу.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3 от 23 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chudo-elka-dlya-svetlyachka-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Чудо-елка для Светлячка
Воспитанники детского сада «Светлячок»--одни из самых маленьких жителей нашего большого посёлка. Старшим из них только-только исполнилось четыре года. Это возраст открытых сердец, чистых душ, неустанной любознательности и простых бескорыстных желаний. Этот Новый год для многих из  них стал первым большим волшебным праздником. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/subsidiya-pomozhet-platit-za-kvartiru-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Субсидия поможет платить за квартиру
Отдел социальной защиты населения и труда в Советском районе Республики Марий Эл напоминает о возможности получить субсидию на оплату жилого помещения и коммунальных услуг. 22 декабря 2013 г. вступило в силу постановление Правительства Республики Марий Эл от 11 декабря 2013 г. № 384 «Об установлении стандартов стоимости жилищно-коммунальных услуг на 2013 год». В связи с тем, что указанные стандарты значительно возросли, претендовать на субсидию в настоящее время могут семьи, у которых среднедушевой доход составляет до 11000 рублей  (ориентировочно).  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sledstvie-vedut-znatoki-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Следствие ведут знатоки
15 января Следственный комитет Российской Федерации отметил свой профессиональный праздник. Ровно три года назад в этот день Следственный комитет, ранее входивший в состав прокуратуры, стал самостоятельной и независимой системой следственных органов, выполняющих работу по расследованию наиболее опасных и сложных преступлений. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-miru-po-kalendaryu-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
С миру по календарю
Пожалуй, многие из нас мечтают побывать в далеких экзотических странах. Но не каждому такая поездка по карману, да и выбрать время для этого бывает непросто. Зато у наших читателей есть возможность заочно побывать за границей, прочитав рассказ об одной путешественнице. Она побывала в странах Азии, Европы и жила в дальних регионах России. И каждый раз, из каждой поездки путешественница привозила маленькие календари на память. Удивительный Шикотан Ирине Валерьевне Гребневой 48 лет. Практически всю свою жизнь она путешествует. Началось все со школьной поры, когда ее маме от профсоюза доставались путевки в пионерские лагеря. По путевкам министерства связи Ирина часто ездила в лагерь «Орбита», расположенный в п. Кокшайске. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prizyv-proshel-uspeshno-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Призыв прошел успешно
Именно такой вывод можно сделать по итогам осенне-зимней призывной кампании, завершившейся 31 декабря. Изначально планировалось призвать в ряды Вооруженных Сил РФ около 45 ребят призывного возраста. Однако в итоге служить отправились порядка 50 парней, в том числе три человека из числа детей-сирот, 18 человек из неполных семей и трое, состоящих в браке и имеющих детей. Основная масса ребят будет проходить службу в сухопутных, ракетных войсках и в военно-морском флоте.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podarki-ot-deputata-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Подарки от депутата
Получать сладкие новогодние подарки приятно не только детям, но и взрослым, особенно одиноким. Такой приятный сюрприз сделал своим пожилым избирателям депутат районного Собрания В.П.Ефремов. В канун Рождества он приготовил и раздал 25 подарков одиноким малоимущим пенсионерам на своем избирательном участке. Пожилых людей такое внимание тронуло до глубины души и доставило им большую радость.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pora-podumat-o-letnem-otdyhe-detey-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
Пора подумать о летнем отдыхе детей
С 2014 года изменились условия по приобретению путевок в загородные лагеря. На основании Постановления Правительства РМЭ от 20 декабря 2013 года № 407 из республиканского бюджета на возмещение части стоимости путевки выделяется 11тысяч рублей, а остальную сумму стоимости путевки должны заплатить родители.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-shkolu-priezzhal-politseyskiy-ded-moroz-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
В школу приезжал Полицейский Дед Мороз
В канун самого ожидаемого детьми праздника в Ронгинской школе, как и во многих других, была установлена большая красивая елка. А 26 декабря в рамках благотворительной акции «Полицейский Дед Мороз» сюда приехали сотрудники районного отдела полиции и представители молодежной общественной организации «Молодежь Советского района». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-u-ilyshe-uspehi-nalitso-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
В У илыше успехи налицо
В сельхозпредприятиях района подводятся итоги производственной деятельности за 2013 год. Однако уже сейчас можно сказать, что в большинстве из них результаты неплохие. В целом же по району производство мяса увеличилось почти вдвое, молока—в 1,2 раза. Из-за погодных условий земледельцам района не удалось добиться намеченных показателей, но, тем не менее,  сочных, грубых и концентрированных кормов заготовлено достаточно, валового сбора зерна хватило на закладку семян, выдачу труженикам, а в некоторых хозяйствах и на реализацию. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/100-lettselyy-vek-16-01-2014.html
"Вестник района"
16.01.2014
Автор не указан
100 лет—целый век!
Ветеран из п. Советского отметила столетний юбилей. Далеко не каждому отмерен такой срок и суждено столько прожить, став свидетелем многих исторических событий и людских судеб. Таких долгожителей рядом с нами живет очень мало, тем удивительнее и интереснее познакомиться с человеком, отметившим 100-летний юбилей.  3 января эту дату праздновала в кругу семьи жительница п. Советского, ветеран труда Татьяна Ивановна Алмакаева.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vossiyal-kupol-na-molebnom-dome-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Воссиял купол на молебном доме
Златоглавый, с блестящим крестом на маковке, общей высотой почти три метра—так выглядит купол, установленный 24 декабря на крыше молебного дома в п. Советском. Теперь в местной церкви Всех святых, в земле Российской просиявших, есть не только звонница, но и купол, и для местных прихожан это очень важное событие.  Вопрос строительства храма в поселке Советском остро стоит уже давно. Наконец в последние годы он сдвинулся с мертвой точки: определено место, выделена земля, ведется оформление участка. Но до того момента, когда у нас появится церковь, пройдет еще немало времени. Поэтому обустройство молебного дома играет для прихожан немалую роль.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ank-podvela-itogi-raboty-za-god-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
АНК подвела итоги работы за год
На учете в районном отделе полиции состоит 62 человека, употребляющих наркотические вещества, из них 25 человек с диагнозом «наркомания», 37 человек состоят на профилактическом учете, 7 человек находятся в местах лишения свободы за совершение преступлений. Такие данные были приведены на плановом заседании антинаркотической комиссии, прошедшем 19 декабря в кабинете первого заместителя главы администрации района А.Г.Глазырина. В его работе приняли участие прокурор района А.Н.Ямиданов, начальник МО МВД России «Советский» А.Н.Беляев, и.о. руководителя отдела культуры, физической культуры и спорта И.Н.Журавлева, методист отдела образования Советского района Э.И.Егошина, ведущий специалист отдела по делам молодежи, секретарь антинаркотической комиссии А.А.Мальцева. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/yle-tygae-zhap-bylo-takoe-vremya-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Ыле тыгае жап (Было такое время)
Так называется вторая книга жителя деревни Нужъял Михайловского сельского поселения Г.И.Мичеева. Много лет он работал главным бухгалтером ОПХ «Михайловское» и «Шокта-Агро», которые считались одними из лучших сельхозпредприятий района. Георгий Иванович не профессиональный писатель и даже не журналист, но написал свои литературно-художественные очерки так, что ни один человек, прочитавший их, думаю, не остался равнодушным. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sehalis-v-solnechnyy-turisty-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Съехались в Солнечный туристы
Спортивный туризм существует уже полсотни лет. За это время он развивался и приобретал все новые формы. Сравнительно недавно как альтернатива пешему туризму появился новый его вид—залинг, или же зальный туризм. За короткий срок он набрал большую популярность. Основное его преимущество—возможность в зимнее время в комфортных условиях отрабатывать различные спортивные элементы. К тому же соревнования в закрытом помещении позволяют в режиме реального времени следить за результатами участников. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/samyy-opytnyy-v-kolhoze-mehanizator-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Самый опытный в колхозе механизатор
Несколько десятков лет назад в районе большое внимание уделялось повышению плодородия полей. Вывозкой органических удобрений, известкованием и фосфоритованием почв в основном занимался коллектив государственно- кооперативного объединения «Советсксельхозхимия», но в зимнее время на трассу плодородия выходили и механизаторы, и шоферы самих хозяйств. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pomozhem-ptitsam-zimoy-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Поможем птицам зимой!
С наступлением зимы для птиц начинается голодный и холодный период. Многие пернатые не в силах пережить без корма и несколько холодных дней, поэтому мы просто обязаны помогать им зимой. Когда деревья покрываются льдом, птицам становится чрезвычайно трудно, так как при таких условиях они не могут питаться естественным кормом. Поэтому зимой пернатые предпочитают жить ближе к людям и нуждаются в том, чтобы их подкармливали.  Сделав хотя бы одну кормушку, вы поможете нескольким птицам продержаться в холодные месяцы. Дети подготовительной группы детского сада «Теремок» уже позаботились об этом. К примеру, Лера Сидоренко принесла кормушку, мы повесили ее на березку и стараемся каждый день подкармливать птиц.  А.А.Криваксина,  воспитатель подготовительной группы д/с «Теремок».
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podarki-pobeditelyam-olimpiad-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Подарки победителям олимпиад
27 декабря в школе № 3 п. Советский на общешкольной линейке подвели итоги второй учебной четверти. В торжественной обстановке ученикам школы—победителям районных олимпиад были вручены флеш-карты на 8 Гб. Решение о поощрении победителей олимпиад было принято членами школьного родительского комитета. Спонсировали покупку призов Н.В. и С.В. Рябчиковы. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pensiyaschastlivaya-pora-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Пенсия—счастливая пора
Как известно, с выходом на пенсию жизнь только начинается. Появляется масса свободного времени, которое можно использовать для любимого дела. Есть возможность посвятить себя увлечению, которое из-за работы постоянно откладывалось. На заслуженном отдыхе человек предоставлен самому себе и может делать то, что ему захочется. Два года назад, после ухода на заслуженный отдых учитель марийского языка и литературы Ираида Андреевна Михеева не знала, чем заняться. Она скучала по родной  Кужмаринской школе, ведь работа с детьми придавала ей сил и была смыслом жизни. А теперь Ираиде Андреевне часто приходится быть дома одной. Собственные дети уже повзрослели, давно разъехались по России, завели семьи. Со своим мужем Николаем Леонидовичем они попеременно ездят к сыну в Москву и к дочери в Санкт-Петербург, чтобы помочь им с воспитанием внуков. Поэтому Ираиде Андреевне надо было чем-то занять себя, иначе можно и забыть про радости жизни. И она недолго унывала, нашла себе занятия по душе. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/oduvanchik-uchit-lyubit-prirodu-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Одуванчик учит любить природу
На протяжении многих лет экологическое просвещение читателей является одним из приоритетных направлений работы Шуарсолинской библиотеки. В частности, здесь действует клуб «Одуванчик» для детей младшего школьного возраста. В клубе проходят игры-путешествия, экоуроки, познавательно-игровые занятия. Так, посредством игры, отгадывая загадки и отвечая на вопросы викторины, дети усваивают, как важно защищать и любить природу. Во время одного из таких занятий в начале декабря ребята решили слепить снежного Лунтика на игровой площадке детского сада «Йуксо». Раскрашенный мультяшный персонаж долго радовал детей.  Г.Актанаева,  заведующая Шуарсолинской библиотекой.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-strazhe-prav-rebenka-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
На страже прав ребенка
Проблема детской беспризорности и безнадзорности существует во многих странах. Численность беспризорников и сирот особенно возрастала в период войн и всевозможных катаклизмов. Впервые обращать внимание на преступные проявления среди несовершеннолетних общественность России начала в XIX веке, но профилактикой детской преступности государство стало активно заниматься лишь после революции 1917 года. 31 декабря 1917 года был подписан декрет, положивший начало социальному воспитанию. С тех пор забота о ребенке стала прямой обязанностью государства. А 14 января 1918 года был принят «Декрет о комиссиях для несовершеннолетних», определивший курс молодого государства на социальное воспитание детей и подростков.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/molodoy-inspektor-kadrov-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Молодой инспектор кадров
В колхозе имени Ленина работает молодой, симпатичный инспектор отдела кадров. Ей двадцать два года, зовут Татьяна Чермазова. Девушка пока не замужем, и на будущее у нее серьезные планы. Живет Татьяна в д. Куберсоле вместе с отцом Виталием Абрамовичем и мамой Надеждой Ивановной. Папа работает водителем в военной части неподалеку от д. Кельмаксолы, а мама—ветеринар-осеменатор на местной ферме. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/den-otkrytyh-dverey-dlya-roditeley-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
День открытых дверей для родителей
7 декабря в школе № 3 п. Советский состоялся день открытых дверей. Классный руководитель 7 Б класса Л.С.Кутасова подготовила приглашения с программой проведения мероприятия, которые накануне были вручены родителям. Встреча началась с выступления психолога школы О.А.Морозовой, рассказавшей об особенностях переходного возраста детей, взаимоотношениях подростков друг с другом, с родителями, учителями. Затем выступила врач районной больницы Т.Е.Орлова. Она затронула тему физиологического взросления детей, особенностей полового созревания мальчиков и девочек.   М.Бездушнова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kalanhoekrasavets-i-lekar-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Каланхоэ—красавец и лекарь
У многих людей есть увлечения. У меня их много, в том числе комнатное цветоводство. Живём мы в небольшой квартире, и места для цветов мало. Но с приходом на работу в Ургакшскую библиотеку количество моих комнатных растений увеличилось в разы – их у меня теперь около 150 горшков. Библиотека просторная, светлая, летом здесь жарко, зимой прохладно, некоторым цветам не нравится, а иные просто удивляют.  Э.Бастракова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/grant-potratyat-na-razvitie-tsentra-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
Грант потратят на развитие Центра
Проект МОБО «Молодежь Советского района» выиграл 100 тысяч рублей. С 1 ноября по 17 декабря Федеральное агентство по делам молодежи проводило 2-ой Всероссийский конкурс молодежных проектов 2013 года. В нем принимали участие активные молодые люди 14-30 лет, заинтересованные в создании, реализации и продвижении актуальных молодежных проектов.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ast40-let-09-01-2014.html
"Вестник района"
09.01.2014
Автор не указан
АСТ—40 лет
40 лет назад, в декабре 1973 года, на базе детского дома в с. Вятском было образовано Сельское профессиональное техническое училище № 7. Набор в группы № 1 и № 2 трактористов-машинистов 3 класса начался с 1 декабря. А сам приказ о зачислении 67 человек был подписан 12 декабря. В 1984 году училище было переименовано в ССПТУ-27, и обучающиеся помимо профессий стали получать среднее образование. В 2006 году у училища появился Куженерский филиал (ПУ-3), а еще через год СПТУ-27 меняет свой статус и название на Аграрно-строительный техникум. Сейчас это многоуровневое и многопрофильное образовательное учреждение, реализующее 5 основных профессиональных образовательных программ и 21 программу профессиональной подготовки. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/do-kontsa-podpiski-ostalos-5-dney-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
До конца подписки осталось 5 дней
Время неумолимо ведет отсчет последних дней до нового года. За оставшееся время надо успеть сделать немало важных дел, в том числе и оформить подписку на газету. Если вы еще не успели выписать «районку», поспешите до конца года, чтобы стать участником розыгрыша призов от нашего спонсора—магазина компьютерной и бытовой техники «Матрица». Подписка на «Вестник района» стоит 298 рублей (без доставки 287 рублей), а на «Район илыш»--127 рублей (без доставки 122 рубля). Для подписавшихся на оба издания—общая скидка 25 рублей.  В целом, если подсчитать, выписать нашу газету стоит совсем недорого: менее чем за 50 рублей в месяц вы будете получать свежую информацию каждую неделю! Мы расскажем вам о главных событиях и интересных людях, о новостях районных и не только, о важных делах и добрых начинаниях.  Встречайте новый год вместе с нашей газетой!  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-pesnyu-snyat-klip-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
На песню снят клип
В уходящем 2013 году по благословению архиепископа Йошкар-Олинского и Марийского Иоанна в свет вышел видеоклип «Царица Небес» на песню автора Лилии Алексеевой. Создание клипа оказалось возможным благодаря помощи главы администрации Советского района В.Е.Епифанова, председателя общепита С.Н.Хотынской, а также предпринимателей В.П.Ефремова, И.В.Зяблицева и Р.Хабибрахманова. Лилия Аркадьевна сердечно благодарит всех за поддержку. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolzhen-rasschitaysya-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Должен – рассчитайся
Как говорится,  долг платежом красен. Это касается многого, в том числе обязательств перед Пенсионным фондом по отчислению страховых взносов. В нашем районе таких должников немало, в настоящее время в производстве    Службы судебных приставов находится 280 исполнительных документов. Правильно и своевременно исполнить Постановления ПФР, судебные решения – задача не из простых. Специалисты Управления ПФР совместно с судебными приставами ежеквартально проводят совместные рейды. В декабре был проведен очередной такой рейд, его участники выехали к пяти злостным неплательщикам на дом, а также к двум юридическим лицам. В ходе рейда была изъята из кассы и погашена задолженность в сумме 6,6 тыс. руб., на имущество одного юридического лица наложен арест в сумме 88,6 тыс. руб. Как выясняется в результате рейдов, у каждого должника своя история, свои проблемы, свои доводы. Тем не менее, в любом случае платить по счетам все равно придется. Поэтому не стоит доводить дело до суда и не дожидаться прихода на дом судебных приставов-исполнителей. Л.Ф.Казанцева,  начальник отдела УПФР в Советском районе. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/deputaty-rassmotreli-voprosy-zdravoohraneniya-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Депутаты рассмотрели вопросы здравоохранения
18 декабря в зале заседаний администрации района состоялась очередная 57-ая сессия районного Собрания. Бюджет района принят В работе сессии кроме депутатов приняли участие глава администрации района В.Е.Епифанов и его заместители, депутат Государственного Собрания Республики Марий Эл А.А.Сальников, заместитель министра финансов республики Т.А.Овсянникова, старший помощник прокурора Советского района Н.А.Захарова, руководители отделов и служб администрации района, предприятий, организаций, учреждений, главы администраций сельских и городского поселений. Сессию вела председатель районного Собрания депутатов, глава МО «Советский муниципальный район» В.К.Антоничева. С докладом «О бюджете муниципального образования «Советский муниципальный район» на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов» выступила руководитель финансового органа администрации района А.Я.Таныгина. Геннадий Садовин.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rayon-posetila-glavnyy-sudebnyy-pristav-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Район посетила главный судебный пристав
15 ноября в Советском районе с рабочим визитом побывала новый руководитель УФССП России по Республике Марий Эл А.В.Эммануилиди. Анжела Валентиновна назначена на эту должность в конце октября, ранее она занимала пост заместителя главного судебного пристава Хабаровского края. В Марий Эл А.В.Эммануилиди прилетела в начале минувшей недели и буквально сразу включилась в работу. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/privivkidlya-130-tysyach-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Прививки—для 130 тысяч
Последняя партия взрослой противогриппозной вакцины поступила в республику 12 ноября. Вакцина «Гриппол» в количестве 60 тысяч доз прибыла для иммунизации взрослого населения в рамках Национального календаря профилактических прививок, т.е. за счет средств федерального бюджета. В течение дня она была распределена между лечебно-профилактическими учреждениями Марий Эл. Против гриппа будут привиты лица из «групп риска»: работники медицинских и образовательных организаций, транспорта, коммунальной сферы, пожилые люди старше 60 лет и другие – всего 130 тысяч человек. Напомним, первая партия «Гриппола» в объеме 70 тысяч доз пришла 23 октября. На конец прошлой недели иммунизацию прошли более 47 тысяч жителей республики, иными словами, израсходовано свыше 36% поступившей вакцины. Прививочную кампанию планируется завершить до наступления новогодних каникул.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pravo-i-zakon-klassnyy-chas-dlya-studentov-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Право и закон - классный час для студентов
В рамках месячника правовых знаний в АСТ с. Вятское 12 ноября во всех учебных группах прошли тематические классные часы на тему «Право и закон». В студенческих группах в этот день выступил заместитель прокурора района Денис Сергеевич Михеев. Он в доступной форме рассказал студентам об их правах согласно Конституции РФ, а в конце мероприятия ответил на вопросы. В других группах гостем классного часа стала инспектор по делам несовершеннолетних МО МВД России «Советский» Л.И.Ильина. Она также поговорила с ребятами о правах и обязанностях гражданина РФ. Отвечая на вопросы учащихся, Лариса Ивановна приводила реальные примеры из жизни. Классный час для студентов и обучающихся прошел интересно и полезно. Владимир Виногоров.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podpiska-prodolzhaetsya-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Подписка продолжается
Подписная кампания на районные газеты в самом разгаре. Наши самые верные читатели уже оформили подписку на 1-ое полугодие 2014 года. В минувший четверг, 14 ноября, мы проводили День подписчика, желающие могли выписать газету по льготной цене. Этой возможностью воспользовались 39 подписчиков «Вестника района» и 11—«Район илыш», все они получили небольшие подарки. Напоминаем о том, что любой из наших подписчиков имеет шанс выиграть приз и посерьезнее—наш спонсор салон бытовой и компьютерной техники «Матрица» предоставил для розыгрыша бытовую технику. Главный приз—микроволновая печь! В розыгрыше также сотовый телефон, электрочайники, миксер, весы, утюги, фильтр для воды, фен и другие полезные в быту вещи—всего 16 призов. Подписная цена на наши газеты почти не изменилась: выписать «Вестник района» на полгода с доставкой стоит 298 рублей, без доставки—287 рублей. Стоимость подписки на «Район илыш» с доставкой 127 рублей, без доставки—122 рубля. При подписке на оба издания общая скидка 25 рублей. Желающие могут оформить электронную подписку на нашу газету и получать свежий номер по электронной почте всего за 270 рублей. Подписаться на наши газеты можно в редакции либо у наших почтальонов и общественных помощников в организациях и учреждениях. А в декабре мы проведем еще один День подписчика. Следите за информацией в нашей газете. Читайте «Вестник района» и будьте в курсе событий!   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nash-batya-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Наш «Батя»
Иногда  в жизни целых поколений решающую роль играет та или иная личность, которая меняет взгляды и мировоззрение людей, в особенности подрастающего поколения. Именно такой личностью для многих из нас стал Дмитрий Петрович Цетва. Большинству жителей нашего района он пока не знаком. Но для кадетов школы № 2 Дмитрий Петрович открыл дорогу в жизнь. Неслучайно между собой мы называем его «Батя». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/luchshie-tovary-rme-proizvodyat-i-u-nas-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Лучшие товары РМЭ производят и у нас
31 октября в Выставочном центре Торгово-промышленной палаты г. Йошкар-Олы состоялся конкурс «Лучшие товары РМЭ», в котором принимали участие более 50 предприятий республики, в том числе предприятия Советского района. По результатам конкурса в категории «Мясо и мясная продукция» ПТФ «Акашевская» заняла второе место. Первым в этой категории стало ЗАО «Йошкар-Олинский мясокомбинат», набравшее такое же количество баллов. Но по условию конкурса предпочтение отдано предприятию, подавшему заявку первым. В категории «Напитки, вина, коньяки» у Ново-Фокинского ликероводочного завода—первое место. Думается, это достойный результат, несмотря на то, что НФЛВЗ—единственный участник в данной номинации. В категории промышленные товары в разделе «Текстильная и швейная продукция» индивидуальный предприниматель из Михайловского сельского поселения Н.М.Хакимова заняла второе место. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vash-zvonok-mozhet-spasti-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Ваш звонок может спасти
В целях привлечения общественности к участию в противодействии незаконному обороту наркотиков и профилактике их немедицинского потребления с 18 по 29 ноября 2013 года на территории Республики Марий Эл проводится Всероссийская антинаркотическая акция «Сообщи, где торгуют смертью!» Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-sovetskom-proshel-den-rosreestra-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
В Советском прошел День Росреестра
13 ноября Управление Росреестра по РМЭ провело в здании администрации Советского района выездное мероприятие, основной целью которого стало информирование о деятельности и задачах Росреестра, повышение правовой грамотности населения, обсуждение актуальных вопросов, связанных с учетно-регистрационной сферой недвижимости, осуществлением государственного земельного надзора. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 21 ноября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-rayone-bolee-240-predpriyatiy-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
В районе более 240 предприятий
На территории Советского района зарегистрированы 243 предприятия и организации. По информации Центра занятости населения Советского района, со среднесписочной численностью от 35 до 100  рабочих зарегистрировано 51 предприятие, 22 из которых—это предприятия внебюджетной сферы. Со среднесписочной численностью более ста человек – 3 предприятия:  Советская ЦРБ (459 работников), Централизованная межпоселенческая клубная система – 103 человека и ПТФ «Акашевская» -- 1 726 человек. Остальные 189 предприятий насчитывают в своем штате менее 35 работников. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/spisok-sobstvennikov-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Список собственников
№ п/п      Ф. И. О.                                           Номер свидетельства 1. Абрамова Васена                                               0039288 2. Андреев Александр Дмитриевич                            0039263 3. Андреева Елизавета Андреевна                               0039264 4. Арзуманян Рафик Ашотович                                                     0039494 5. Артемов Александр Макарович                                      0039491 6. Артемов Николай Макарович                                           0039488 7. Артемова Галина Николаевна                                           0039492 8. Артемова Мария Николаевна                                            0039354 9. Бамбурова Александра Никоноровна                     0039379 10. Бамбурова Валентина Михайловна                         0039382 11. Баранова Антонина Никифоровна                      0039378 12. Белгородов Анатолий Сергеевич                                 0039241 13. Бирюкова Ирина Владимировна                                    0039479 14. Бирюкова Пленария                                                       0039259 15. Бондарев Кузьма Петрович                                                             0039484 16. Бондарев Николай Григорьевич                                    0039384 17. Бондарева Таисия Ефремовна                                         0039285 18. Буравенков Сергей Никонорович                           0039380 19. Бураков Алексей Петрович                                                              0039252 20. Бураков Юрий Иванович                             0039284 21. Бураков Юрий Иванович                                            0039385 22. Буракова Анна Егоровна                                            0039210 23. Бычков Петр Александрович                                           0039483 24. Бычкова Валентина Федоровна                                     0039482 25. Васильев Александр Иванович                                      0039376 26. Васильева Мария Михайловна                                       0039274 27. Винокурова Мария Васильевна                                     0039374 28. Винокурова Мария Сергеевна                                        0039353 29. Волков Василий Петрович                                        0039271 30. Ганин Геннадий Михайлович                                         0039470 31. Голованов Виталий Александрович                       0039175 32. Голованова Анна Николаевна                                         0039280 33. Голованова Зоя Павловна                                         0039372 34. Ганина Зинаида                                                                0039282 35. Горюнов Владимир Павлович                                        0039256 36. Горюнова Мария Петровна                                                              0039187 37. Гречина Анастасия Петровна                                          0039290 38. Гречина Клавдия Петровна                                                              0039281 39. Долгов Александр Владимирович                     0039464 46. Елисеева Варвара Дмитриевна                                       0039366 47. Елушкин Владимир Иванович                                       0039368 48. Елушкин Константин Владимирович                                       0673291 40. Елушкина Александра Григорьевна                   0039369 41. Ермакова Мария Кирилловна                                          0039365 42. Журавлев Александр Васильевич                                0039364 43. Залитов Виктор Владимирович                                     0039311 44. Залитов Сергей Владимирович                                     0039455 45. Залитова Евгения Ивановна                                                            0039454 46. Залитова Зинаида Петровна                                                           0039456 47. Зуденков Николай Васильевич                                      0039358 48. Зяблова Просковья Николаевна                                    0039279 49. Илларионов Иван Васильевич                                        0039453 50. Казаков Виталий Максимович                                        0039270 51. Калачев Михаил Анатольевич                                        0039186 52. Камалеев Минохмат Ахатович                                      0039436 53. Камалеева Александра Кузьминична                  0039309 54. Камышов Петр Ефимович                                         0039250 55. Камышова Вера Ефимовна                                        0039267 56. Капылов Владимир Васильевич                                    0039269 57. Капустин Александр Петрович                                     0039223 58. Капустин Николай Петрович                                          0039235 59. Капустина Анна Ильинична                                             0039253 60. Капустина Ефросинья Дмитриевна     0039348 61. Кириллов Анатолий Тихонович                                   0673289 62. Кирпичева Лидия Егоровна                                                              0039352 63. Клюшникова Мария Дмитриевна                                 0039174 64. Коротина Анастасия Васильевна                                  0039350 65. Коротина Антонина Ивановна                                       0039349 66. Кузнецов Александр Егорович                                      0039355 67. Кузнецова Тамара Васильевна                                        0039373 68. Куликова Анна Александровна                                     0039209 69. Ледяев Иван Петрович                                                  0039425 70. Ледяева Людмила Викторовна                                        0039307 71. Логунов Алексей Иванович                                                              0039207 72. Мергалимов Ахметзуфар                                          0039346 73. Митрофанова Зинаида Павловна                                 0039202 74. Митрофанова Мария Васильевна                         0039217 75. Михайлов Анатолий Владимирович                0039424 76. Михайлов Владимир Иванович                                     0039232 77. Михайлова Галия Гельшиевна                                       0039178 78. Мордвинцев Дмитрий Павлович                                  0039208 79. Морозов Валентин Васильевич                                     0039347 80. Морозова Антонина Антоновна                                   0039345 81. Морозова Фекла Степановна                                           0039278 82. Мышко Евгений Емельянович                                       0039195 83. Назаров Николай Петрович                                                             0039164 84. Назарова Нина Ивановна                                            0039248 85. Нуждин Геннадий Петрович                                           0039344 86. Нуждин Петр Геннадиевич                                                               0039268 87. Нуждина Антонина Трофимовна                                 0039343 88. Павельева Галина Ивановна                                             0039301 89. Пашурина Лилия Алексеевна                                          0039266 90. Панов Борис Васильевич                                           0039214 91. Панова Лилия Васильевна                                          0039189 92. Пашурин Алексей Константинович                    0039340 93. Пашурина Клавдия Никоноровна                                0039341 94. Петряев Борис Петрович                                            0039342 95. Петряева Анна Егоровна                                             0039339 96. Просвиркина Анна Васильевна                                      0039338 97. Радостев Алексей Иванович                                             0039337 98. Радостев Андрей                                                                       0039276 99. Радостева Надежда Ивановна                                         0039277 100. Сардин Алексей Павлович                                                              0039226 101. Сардин Сергей Леонидович                                            0039225 102. Сардина Нина Николаевна                                                              0039191 103. Селезнев Николай Семенович                                       0039335 104. Селезнева Антонина Сергеевна                           0039320 105. Серикова Зульфия                                                                  0039404 106. Силовская Клавдия Николаевна                                   0039245 107. Силавский Михаил Федорович                                    0039246 108. Соколов Николай Григорьевич                                    0039405 109. Сопляков Владимир Евгеньевич                          0039403 110. Соплякова Антонина Федоровна                        0039173 111. Сорокин Николай Гаврилович                                       0039247 112. Сорокина Мария Григорьевна                                       0039244 113.Спиридонов Сергей Васильевич                          0039410 114. Спиридонова Светлана Борисовна                    0039409 115. Титов Николай Максимович                                           0039275 116. Титова Валентина Степановна                                      0039165 117. Титова Зинаида Григорьевна                                         0673290 118. Трофимов Петр Александрович                          0039333 119. Трофимова Мария Сергеевна                                         0039331 120. Трофимова Раиса Федоровна                                        0039402 121. Трушина Мария Павловна                                                              0039330 122. Трушина Ольга Андреевна                                             0039329 123. Уварова Раиса Андреевна                                        0673292 124. Урусов Сергей Михайлович                                          0039398 125. Урусова Нина Степановна                                               0039399 126. Федулова Татьяна Ивановна                                          0039328 127. Ферафонтова Мария Александровна                0039326 128. Филиппова Елизавета Андреевна                      0039327 129. Хайрулин Равиль Фатыхович                                        0039224 130. Хрящиков Владимир Николаевич                     0039265 131. Чернышев Григорий Васильевич                       0039323 132. Шайхутдинов Минулла Хурматович               0039321 133. Шамсутдинов Минсагит Хаметович                                       0039166 134. Щербакова Елена Петровна                                            0039322 Список собственников невостребованных земельных долей паевого фонда в кадастровом блоке № 56:28:12  (СПК Красная долина) (на момент вступления в силу Федерального закона « О государственном земельном кадастре») № п/п      Ф. И. О.                                             Номер свидетельства   1. Агеев Борис Михайлович                                               0942661 2. Агеева Татьяна Михайловна                                                                 0942662 3. Болоцкая Екатерина Васильевна                                     0942659 4. Болоцкий Александр Митрофанович                     0942577 5. Болоцкий Юрий Александрович                                    0942524 6. Бураков Александр Федорович                                       0110493 7. Буракова Мария Никитишна                                                                0953510 8. Вилохина Александра Михайловна                                          0942655 9. Габбасов Рафаиль Карымович                                          0942652 10. Гарифулин Рафик Закиевич                                                                 0942645 11. Гарифулина Рафика Нагимуловна                           0110491 12. Емельянов Дмитрий Иванович                                       0953506 13. Емельянова Мария Ивановна                                           0953507 14. Зарипова Гульсара Габсаматовна                          0942519 15. Игнатьев Виктор Иванович                                                                 0942640 16. Касаева Васена  Илларионовна                                       0942518 17. Клементьева Валентина Васильевна                     0673308 18. Коновалова Устиния Васильевна                                  0942516 19. Кочетков Иван Ильич                                                        0953504 20. Кочеткова Клавдия Никоноровна                                0953503 21. Кочкин Александр Васильевич                                      0673299 22. Кузнецова Екатерина Ивановна                                     0673307 23. Лапшин Виктор Васильевич                                             042510 24. Лапшина Валентина Константиновна                                       0953502 25. Латфулин Ангам Асадулович                                         0942512 26. Латфулин Дамир Дарзиманович                                   0942629 27. Латфулин Дразиман Саптарович                                  0942511 28. Латфулина Галина Валентиновна                                0942631 29. Латфулина Мадина Исмалнуровна                      0942513 30. Латфулина Сайма Галиевна                                                               0110500 31. Лядов Сергей Тихонович                                              0942508 32. Милов Владимир Николаевич                                        0942506 33. Минсаярова Гандалип                                                      0942504 34. Мухамадеев Сазит Абдуллбареевич                     0942616 35. Мухамадеева Ольга Михайловна                                0942544 36. Низамеев Камзыль Фаляхович                                        0942614 37. Низамеева Мугмульсу Атылвагизовна                    0942613 38. Никищева Анна Никоноровна                                        0942503 39. Пашин Владимир Егорович                                                                0942607 40. Пашов Владимир Анатольевич                                     0942610 41. Петрова Елена Кирилловна                                                                0942501 42. Плетнева Анисия Ивановна                                                                0942502 43. Сальникова Татьяна Семеновна                                     0110488 44. Сардин Виктор Павлович                                             0942601 45. Сергеев Владимир Александрович                                          0942536 46. Сергеева Елена Егоровна                                             0110487 47. Сердцев Николай Тимофеевич                                       0953522 48. Сидорочев  Владимир Алексеевич                        0942603 49. Фролова Екатерина  Петровна                                       0953520 50. Фролова Лидия Егоровна                                               0942591 51. Хайретдинов Мингалей                                                   0953519 52. Хайрулина  Зульфия Фаттахутдиновна                  0942568 53. Халиков Махасим Тухватулович                                 06732297 54. Хуснутдинов Минаксан Курбанович                                          0953517 55. Чариков Николай Елисеевич                                           0110486 56. Чепухов Федор Васильевич                                                               0953516 57. Экушева Мария Григорьевна                                          0953515 58. Юдичева Александра Семеновна                                 0953512 59. Юрьев Юрий Анатольевич                                                                   0953511 60. Юрьева Евдокия Григорьевна                                         0110484  В.Г. Морозов,  глава Рычковского сельсовета.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/osen-i-myshinaya-lihoradka-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Осень и мышиная лихорадка
Основным её источником являются мыши: рыжая полевка, лесная мышь и др., у которых заболевание протекает бессимптомно и длительно. Во внешнюю среду возбудитель попадает со слюной, мочой, кровью, испражнениями грызунов. В организм человека вирусы попадают или при вдыхании пыльного воздуха, или через рот (с зараженной водой, либо едой). Например, подметая пол в закрытом помещении (сарае, даче, кладовке) со следами пребывания мышей, человек с пылью вдыхает и вирусы. Если продукты питания доступны грызунам, то они по ним не только побегают, но и поедят, при этом оставят на них инфекцию. И это не обязательно может произойти в лесу, например, с охотниками или туристами, но и дома. Заразиться возможно также при непосредственном контакте с грызунами, убирая их из мышеловок, или играя с ними. А вот человек, больной ГЛПС, для окружающих не опасен. Прививки от «мышиной лихорадки» пока нет, поэтому нужно знать, как обезопасить себя от заражения. Прежде всего, это истребление источника инфекции, т.е. грызунов. Осенью отмечается активная миграция мышей в населённые пункты, местами их наиболее частого обитания являются сараи, гаражи, домовые постройки, мусорные кучи. В связи с этим систематическая очистка территорий от мусора также уменьшит их количество. Если не будет источника заражения, то не будет и заболевания. Помня о том, что вирусы могут попасть при вдыхании и через рот, будьте внимательны и аккуратны в местах возможного пребывания мышей. Так, проводя уборку в закрытом помещении, откажитесь от веника. Лучше осуществляйте ее влажным методом, но при этом обязательно используйте средства защиты органов дыхания (повязки, маски, респираторы), не забывайте о перчатках. После подобных работ, перед едой и даже перед курением, тщательно мойте руки с мылом или обрабатывайте их влажными дезинфицирующими салфетками. Необходимо взять себе за правило и приучить детей не брать в руки живых мышей или их трупы. Продукты питания и воду храните в местах, которые недоступны грызунам. Если же у вас были ситуации, связанные с возможным риском заражения, а через 14-20 дней появились такие признаки ГЛПС, как внезапный подъем температуры тела до 38° - 40°, ухудшение зрения, боли в поясничной области, уменьшение количества мочи, всё это должно побудить вас к срочному обращению за медицинской помощью. Не беритесь сами ставить себе диагноз, так как в начальном периоде ГЛПС может протекать под маской различных заболеваний. Это может сделать только врач. Ранняя диагностика и своевременно начатое интенсивное лечение - залог выздоровления. Не подвергайте себя риску, берегите здоровье! (Материал предоставлен  Татьяной Колбиной, врачом-инфекционистом ГБУЗ  «00 Центр СПИД»).  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-kota-nashlis-hozyaeva-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
У кота нашлись хозяева
В прошлом номере нашей газеты мы написали о спасенном коте, которого после ДТП удалось выходить ветеринарным фельдшерам Советской ветстанции. К всеобщей радости, у кота нашлись хозяева—они прочитали нашу статью и забрали своего питомца, горячо поблагодарив работников ветстанции. Теперь спасенный кот живет у себя дома, окруженный заботой и лаской. Кстати, ветфельдшеры не ошиблись в возрасте животного, ему действительно 1 год и 3 месяца, и даже угадали его кличку—котика зовут Рыжик.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pensionnuyu-reformu-prodolzhayut-obsuzhdat-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Пенсионную реформу продолжают обсуждать
1 ноября в Управлении Пенсионного фонда РФ по РМЭ в Советском районе в режиме видеоконференции прошла всероссийская пресс-конференция, посвящённая предстоящей пенсионной реформе. Разъяснения и ответы на вопросы дали министр труда и социальной защиты населения РФ Максим Топилин, его заместитель Андрей Пудов, первый заместитель Председателя Правления ПФР Александр Куртин, заместитель Председателя Правления ПФР Николай Козлов. Пресс-конференция транслировалась во всех территориальных органах Пенсионного фонда с участием представителей ведущих федеральных, региональных и районных СМИ.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-rabotu-v-sochi-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
На работу в Сочи
До Олимпийских игр в Сочи осталось чуть больше трех месяцев. Масштабная стройка создала огромное количество рабочих мест. И сейчас, когда основная часть олимпийских объектов уже сдана в эксплуатацию, требуются работники, которые будут обслуживать сами Игры. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zaschitite-avto-ot-ugona-i-krazhi-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Защитите авто от угона и кражи
В нашем районе участились случаи угонов автомашин, краж колес и другого имущества с автотранспорта. Чтобы не стать жертвой таких преступлений, МО МВД РФ по РМЭ «Советский» рекомендует автовладельцам: -- никогда не оставлять автомашину с открытыми дверцами и ключом в замке зажигания; -- избегать парковки автомашин на длительное время в безлюдных и неосвещенных местах; -- при парковке автомобиля на ночь пользоваться гаражом или платной стоянкой; -- принять все меры к тому, чтобы угонщик не смог быстро завести вашу автомашину: оборудуйте ее охранной сигнализацией, системами блокировки руля, педалей и т.д.; -- не оставлять документы и ценные вещи в «бардачке» или в салоне автомобиля; -- никогда не покупать бывшие в использовании и не имеющие технической документации запчасти и комплектующие детали, т.к. в большинстве случаев они краденые; -- покупая автомашину, удостовериться в наличии двух комплектов ключей, а если в машине уже установлена противоугонная сигнализация, в комплект должны входить два брелока к ней; -- при покупке автомобиля у частных лиц вместе с положенными техническими документами обязательно требовать паспорт технического средства (ПТС); -- если вы обнаружили, что совершен угон автомашины, то немедленно сообщите об этом по телефону «02» или в ближайший отдел полиции. Помните, чем скорее вы заявите о совершенном преступлении, тем быстрее оно будет раскрыто. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorozhe-vsegoobschenie-14-11-2013.html
"Вестник района"
14.11.2013
Автор не указан
Дороже всего—общение
Клубу «Собеседник», действующему при Советской центральной библиотеке им. А.С.Крупнякова, 8 ноября исполнилось 20 лет. В честь этого события в библиотеке состоялось торжественное мероприятие.  Участницами клуба являются активные женщины пенсионного возраста, которые, несмотря на годы, остаются молоды душой. Идея создать такой клуб пришла 20 лет назад библиотекарю Л.П.Руденец. А когда Любовь Петровна сама вышла на заслуженный отдых, эстафету она передала своей коллеге И.Т.Шевченко.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 14 ноября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/derevnya-v-anomalnoy-zone-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Деревня в аномальной зоне
—В послевоенные годы в каждой семье росли по 5-6 и более детей, поэтому нашу деревню прозвали «маленький Китай,—рассказывает В.Г.Никифоров.—Только мы с матерью жили вдвоем. Она мне рассказывала, что от ее первого мужа, который погиб на фронте, остался сын. Он прожил всего 6 лет и умер от болезни. «Он очень боялся внезапных взрывов в доме, сильно и долго плакал, и я не могла его успокоить»,—вспоминала мама. Эти взрывы и мне не давали покоя. Бывало, сижу за столом, готовлю уроки, а мама вяжет носки или прядет нитки, вдруг в доме раздается глухой взрыв, как будто кто-то выстрелил из ружья, а потом становится тихо-тихо, лишь слышится мурлыканье нашей кошки на печке. Такие взрывы были, может быть, раз в два месяца или реже, но, что мы заметили, только в полнолуние. И в любое время дня и ночи. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/narusheniyaustranit-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Нарушения—устранить
Прокуратурой Советского района, в связи с поступившим обращением гражданина, проведена проверка исполнения законодательства в сфере жилищно-коммунального хозяйства в администрации МО «Алексеевское сельское поселение» при содержании находящегося в собственности поселения многоквартирного жилого дома. Установлено, что  в  нарушение п.6 ст.2, п.4 ст. 30  Жилищного кодекса РФ органы местного самоуправления не исполняли обязанность по поддержанию данного помещения в надлежащем состоянии, допуская бесхозяйственного обращения с ним, нарушая правила содержания общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме. Прокуратурой района внесено представление главе муниципального образования «Алексеевское сельское поселение» о принятии мер по устранению и недопущению впредь нарушений законодательства в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Д.И.Бакунцева, помощник прокурора района.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-povestke-dnyavoprosy-selskogo-hozyaystva-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
На повестке дня—вопросы сельского хозяйства
В последние годы в конце октября на очередных сессиях районного Собрания депутатов рассматривается вопрос о состоянии агропромышленного комплекса. Нынче такая сессия состоялась 23 октября, куда, кроме депутатов, были приглашены глава администрации городского и сельского поселений, руководители сельхозпредприятий, заместители главы администрации района. В работе сессии принял участие глава администрации муниципального образования В.Е.Епифанов. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/myne-zabiraem-my-vozvraschaem-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Мы—не забираем, мы – возвращаем
1 ноября свой профессиональный праздник отмечают работники Федеральной службы судебных приставов – службы, без которой не может существовать судебная система. В любой стране, для того чтобы она развивалась и процветала, должен быть порядок, а грамотно выстроенная иерархия исполнительной власти, в каком-то роде, – залог нашей с вами спокойной жизни. Главное предназначение судебных приставов – принудительное, неуклонное исполнение решений судов. Труд нелегкий и, порой, совсем неблагодарный. Но, исполняя закон и восстанавливая справедливость, они помогают людям. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/krest-ivana-shmeleva-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Крест Ивана Шмелева
Каждый человек на этой земле несет свой крест, ниспосланный ему Господом. Вот и Ивану Шмелеву еще в ранней юности монах Троице-Сергиевой Лавры предрек крест страданий и талант писателя. Насколько сбылись слова старца, знают поклонники его таланта. А в православной библиотеке п. Советского 140-летию православного писателя И.С.Шмелева был посвящен вечер-портрет. О.В.Корнацкая. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolgozhdannyy-kapremont-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Долгожданный капремонт
Комплексные центры социального обслуживания населения есть в каждом городе, в каждом муниципальном районе республики. Именно они на практике реализуют государственную политику поддержки наименее защищенной категории людей, оказывая им всяческую помощь, выезжая на места, принимая граждан в учреждении и консультируя их. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolzhniki-nachinayut-platit-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Должники начинают платить
Как сократить долги населения за жилищно-коммунальные услуги? Этой проблемой озадачены в последнее время не только предприятия ЖКХ, но и органы местного самоуправления. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dlya-muzhchin-s-pozitivnym-nastroem-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Для мужчин с позитивным настроем
Так уж сложилось, что представителей сильной половины человечества в нашей стране принято поздравлять исключительно 23 февраля, в День защитника Отечества. Однако уже более десяти лет в календаре существует Всемирный день мужчин, праздник, пока еще не пользующийся в нашей стране большой популярностью. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dialog-predprinimateley-i-vlasti-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Диалог предпринимателей и власти
24 октября 2013 года администрации района состоялось очередное заседание Совета предпринимателей Советского района. Встреча проведена с приглашением заместителя главы администрации по экономическому развитию территорий Т.П.Кочетовой. Предпринимателями рассматривались вопросы, посвященные празднованию Дня республики в районе, планы работы на будущее, освещены некоторые проблемы и задачи перед органами власти.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bud-yarkim-na-doroge-31-10-2013.html
"Вестник района"
31.10.2013
Автор не указан
Будь ярким на дороге
С приходом осени каждый день становится заметно короче, а темнеет все раньше. Именно в это период увеличивается количество ДТП с пешеходами. В целях стабилизации аварийной обстановки, профилактики детского дорожно-транспортного травматизма  с 23 октября по 4 ноября 2013 года ГИБДД проводит профилактические мероприятия «Внимание—дети!». Как же уберечь себя и своих детей от беды на дороге? Чтобы водитель вас заметил  Одна из главных опасностей, угрожающих пешеходу в темное время суток—остаться незамеченным или поздно замеченным на дороге. Еще более двух тысяч лет назад в Древней Греции описали законы распространения и отражения света. Все предметы мы видим только благодаря свету, который упал на них и отразился. В темное время суток на неосвещенной улице эта особенность глаза может сослужить плохую службу. Она подвергает нас опасности оказаться незамеченным на проезжей части.  Н.Петухова  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 31 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ryadom-s-derevney-rastet-svalka-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Рядом с деревней растет свалка
Несанкционированные, так называемые стихийные свалки, сегодня далеко не редкость. И с каждым годом в наш цивилизованный XXI век проблема мусора набирает свою актуальность.  К сожалению, есть такие люди, которые выбрасывают мусор, например, из окна квартиры или автомобиля, а накопленные отходы вывозят в лес или в поле. Практически на любой лесной дорожке или тропинке можно встретить кучи мусора. И таким образом появляется все больше несанкционированных свалок бытовых и строительных отходов, в которых стали преобладать полимерные материалы, не способные к саморазложению на протяжении десятков и даже сотен лет.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/voprosy-i-otvety-na-postu-sovetskiy-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
Вопросы и ответы на посту "Советский"
Как правило, человек обращается в ГИБДД по конкретному вопросу: для получения какой-либо услуги или с жалобой на конкретные действия (бездействие) конкретного лица.  Но формальные рамки не всегда позволяют прояснить реальное отношение населения к службе, вскрыть проблемные вопросы, чтобы избежать недопонимания и даже конфликтов в дальнейшем. Объявленная на прошлой неделе акция республиканской ГИБДД «Мы за ясность в отношениях!» состоялась 17 октября на посту ДПС «Советский». Продолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 24 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-prokurature-rayona-24-10-2013.html
"Вестник района"
24.10.2013
Автор не указан
В прокуратуре района
Капремонт не был завершен в срок  Прокуратурой Советского района в ООО «Жилищная эксплуатация» проведена проверка соблюдения законодательства в сфере жилищно-коммунального хозяйства при проведении капитального ремонта многоквартирных домов. В ходе проверки установлено, что 24 июля 2013 года ООО «Жилищная эксплуатация» заключило три договора с подрядчиками на проведение работ по капитальному ремонту многоквартирного дома. Согласно договорам срок окончания работ установлен:  - РМЭ, Советский район, п. Советский, ул. Первомайская, д. 25 «а», не позднее 09 сентября 2013 года;  - РМЭ, Советский район, п. Ургакш, ул. Новостройка, д. 5, не позднее 14 сентября 2013 года;  - РМЭ, Советский район, д. Михайловка, ул. Дружбы, д. 6, не позднее 19 сентября 2013 года. Однако на момент проверки, то есть 25 сентября 2013 года капитальный ремонт вышеуказанных домов не завершен. ООО «Жилищная эксплуатация» не воспользовалось правом, предусмотренным ст. 708 Гражданского кодекса РФ— не изменило сроки выполнения работ, и в то же время не применила меры, предусмотренные Гражданским кодексом РФ и заключенным договором, за нарушение сроков исполнения обязательств. По результатам проверки прокуратурой района внесено представление об устранении нарушений закона. Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.  О наличии судимости педагогических работников Конституционный суд Российской Федерации (далее – КС РФ) 18.07.2013 принял постановление, касающееся проверки законности пункта 13 части 1 статьи 83, абзаца 3 части 2 статьи 331 и статьи 351.1 Трудового кодекса  Российской Федерации в связи с жалобами граждан. Федеральным законом  от 23.10.2010 № 387-ФЗ установлен запрет на занятие педагогической деятельностью и запрет на осуществление трудовой деятельностью в сфере образования, воспитания, развития несовершеннолетних, организации их отдыха и оздоровления, медицинского обеспечения, социальной защиты и социального обслуживания, в сфере  спорта, культуры и искусств с участием несовершеннолетних для лиц, имеющих или имевших судимость, подвергающихся или подвергавшихся  уголовному преследованию за ряд преступлений, относящихся к  категории, определенной законодателем.КС РФ пришел к выводу, что при безусловном обеспечении приоритетной защиты прав и законных интересов несовершеннолетних нельзя несоразмерно ограничивать права и свободы лиц, осуществляющих трудовую деятельность в рассматриваемой сфере. Конституционный Суд РФ постановил, что не допускаются (подлежат увольнению) работники, если они: -- имеют неснятую или непогашенную судимость за умышленные тяжкие или особо тяжкие преступления; -- имели судимость за совершение тяжких и особо тяжких из числа указанных в данных законоположениях преступлений, а также преступлений против половой неприкосновенности и половой свободы личности. Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.  Школьников приглашают к участию в конкурсе Институт прокуратуры РФ ФГБОУ ВПО «Саратовская государственная юридическая академия» организует  проведение конкурса «Юридический дебют». К участию в конкурсе допускаются учащиеся 9-11 классов всех регионов России. Для участия в конкурсе необходимо в срок до 31 января 2014 года подготовить и отправить конкурсную работу в адрес оргкомитета. Конкурс проводится по 3 направлениям: поэзия, проза, журналистика. Участие в конкурсе заочное и осуществляется на безвозмездной основе.  Итоги конкурса будут подведены в феврале 2014 года. Лауреатами Конкурса  будут признаны участники, набравшие наибольшее количество баллов по каждой номинации. Все лауреаты и дипломанты будут награждены грамотами. Авторы лучших работ по итогам Всероссийского конкурса будут опубликованы в сборнике статей и награждены памятными подарками.  Д.И.Бакунцева, помощник прокурора района.  Регистрация авто—в любом регионе  15 октября 2013 года вступил в силу новый Административный регламент о предоставлении государственной услуги по регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним, утвержденный Приказом № 605 МВД РФ от 7 августа 2013 года.  Теперь поставить автотранспортное средство на учет возможно в любом регионе страны, вне зависимости от места вашей регистрации. Перед продажей машины ее не нужно будет снимать с регистрационного учета. Новым регламентом предусматривается возможность выдачи дубликата государственного номера, который был потерян или украден. Отпадает необходимость в получении транзитных номеров, за исключением случая выезда за пределы территории РФ.  Д.И.Бакунцева, помощник прокурора района.                             
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/myza-yasnost-v-otnosheniyah-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Мы—за ясность в отношениях
Не секрет, что зачастую взаимоотношения Госавтоинспекции и участников дорожного движения оставляют желать лучшего. В подавляющем большинстве случаев недовольство и конфликты возникают просто из-за недопонимания или не информированности. Думаем, что прямой и откровенный разговор инспектора, водителя и пешехода, а иногда и справедливая критика помогут в установлении партнерских отношений, ведь все мы хотим одного – безопасных дорог. В четверг, 17 октября 2013 года, с 16.30 до 18.30 на посту ГИБДД «Советский» (44 км автодороги Йошкар-Ола – Уржум) состоится прием граждан командиром Отдельного батальона ДПС ГИБДД МВД по Республике Марий Эл подполковником полиции Есиповым Юрием Станиславовичем. Такое время, надеемся, будет удобным для тех, кто проезжает по трассе.  Понимая, что не у каждого участника дорожного движения есть возможность приехать в Йошкар-Олу и напрямую задать свои вопросы командиру республиканского батальона ДПС, мы и организуем такую встречу.  В дальнейшем планируется организация таких встреч для тех, кто проезжает и по другим федеральным и республиканским автодорогам республики. Группа по пропаганде безопасности дорожного движения  Отдельного батальона ДПС ГИБДД МВД по Республике Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kultrabotniki-sobralis-na-seminar-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Культработники собрались на семинар
11 октября в Центральной районной библиотеке им. А.С.Крупнякова состоялся семинар-практикум для заведующих Домами культуры и сельскими клубами района. На мероприятии был рассмотрен ряд вопросов, такие, к примеру, как паспортизация любительских объединений, клубов по интересам, дискуссионные формы культурно-досуговой деятельности. В практической части семинара были проведены дискуссия и ток-шоу.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/komsomolu-posvyaschaetsya-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Комсомолу посвящается
29 октября отмечается день рождения комсомола, в этом году ему исполняется 95 лет. Этой круглой дате и 50-летию студотрядовского движения в Советском районном краеведческом музее имени Э.М.Иванова будет посвящена экспозиция. Работники музея просят всех желающих оказать содействие в сборе материалов по истории комсомольского и молодежного движения. На постоянное и временное хранение принимаются фотографии, грамоты и другие атрибуты, связанные с историей комсомола. А бывшие комсомольцы разных лет могут поделиться воспоминаниями о своей юности. Просьба отправлять материалы по адресу: п. Советский, ул. Свободы, д. 6, тел. 9-42-34, е-mail: sov.museum12rus@gmail.com. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/grant-v-5-millionov-za-luchshiy-landshaft-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Грант в 5 миллионов за лучший ландшафт
На минувшей неделе глава Республики Марий Эл Л.И.Маркелов посетил Сернурский район, где он побывал на открытии нового сосудистого отделения. Данный визит стал поводом для серьезного обсуждения состояния прилегающих к лечебным учреждениям территорий и благоустройства населенных пунктов в целом. Эта проблема характерна для многих муниципальных образований. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/alleya-pokoleniy-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Аллея поколений
Этим летом в день деревни Шургуял уроженец этой деревни предприниматель Ю.С.Плотников и его друзья обещали жителям посадить аллею возле пруда. Обещание свое они сдержали. В субботу, 5 октября, супруги Марковы Анатолий Григорьевич, Эмилия Яковлевна, их сын Андрей, а также участковый районного отдела полиции Александр Леонидович Макаров с женой Еленой Михайловной и сам Юрий Степанович Плотников дружной компанией отправились в лес за саженцами, находящимися неподалеку от деревни Шулынгино. Они выкопали 68 небольших кустиков. Эти тоненькие деревья и стали новой аллеей, которую назвали «Шургуял тукымвож». Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/8-chelovek-obyavleny-v-rozysk-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
8 человек объявлены в розыск
Из 96 человек, вызванных для прохождения призывной комиссии, 12 человек в военкомат не явились. В отношении них отделом военного комиссариата Советского района и органами внутренних дел проведены соответствующие розыскные мероприятия,  в ходе которых четыре человека были разысканы. В настоящее время остаются не найденными 8 уклонистов. Четверо из них—жители п.Советский, двое – Вятского сельского поселения и двое – Ронгинского поселения. Розыск этих парней продолжается. Кстати, с 1 января 2014 года вступят в силу новые правила, согласно которым уклонистам в военный билет будут ставить отметку о том, что человек не прошел военную службу. С такой отметкой ему будет гораздо сложнее найти достойную работу. Если молодой человек не проходил военную службу, не имея отсрочки от призыва, просто где-то отсутствовал, уклонялся, не получал повестки, то в этом случае, в соответствии с заключением призывной комиссии, он будет признан не проходившим военную службу без законных оснований. Это послужит основанием для запрета назначения его на должности государственной, гражданской и муниципальной службы, службы в силовых структурах. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uragannyy-veter-ostavil-bez-sveta-i-tepla-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Ураганный ветер оставил без света и тепла
В минувшие выходные на Советский район обрушился сильный ураганный ветер. Погодные условия стали причиной многочисленных порывов электроэнергии в населенных пунктах.   В воскресенье ураганный ветер сорвал 500 м2 кровли здания Шуарсолинской школы. В связи с перебоями в электроснабжении встали несколько котельных района. С 23 часов 30 минут перестала работать котельная в Зеленой Роще, куда выезжала бригада, чтобы с понижением температуры быть готовыми запустить дизельный генератор. В котельной д. Шуарсолы из-за перебоя электроснабжения вышла из строя автоматика. Все работы по устранению повреждений выполнялись незамедлительно.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pasport-gotovnosti-poluchen-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Паспорт готовности получен
В связи с резким понижением среднесуточной температуры отопительный сезон в этом году начался немного раньше привычного срока.   В минувшую пятницу Советский район получил паспорт готовности к новому отопительному периоду. Это отдельный документ, который выписывается федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору (Ростехнадзор) после оценки по множественным критериям населенных пунктов, теплоснабжающих и теплопотребляющих организаций.  Среди всех районов республики, получивших паспорт готовности, мы были четвертыми.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ne-soblyudalas-pozharnaya-bezopasnost-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Не соблюдалась пожарная безопасность
Прокуратурой района проведена проверка исполнения требований лесного законодательства на территории ГКУ РМЭ «Советское лесничество». Установлено, что ООО «Вега» нарушаются требования пожарной безопасности в лесах при проведении работ по лесозаготовке. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podpiska-nachalas-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Подписка началась!
Уважаемые наши читатели!   1 октября стартовала подписная кампания на районные газеты «Вестник района» и «Район илыш» на первое полугодие 2014 года.  Подписная цена на газету «Вестник района» практически не изменилась и составляет 298 рублей с доставкой, а без доставки—287 рублей. Стоимость подписки на районную газету на марийском языке с доставкой—127 рублей, без доставки—122 рубля. Для подписавшихся на оба издания предусмотрена общая скидка 25 рублей.  Стоимость подписки на «Вестник района» для юридических лиц составляет 530 рублей, на «Район илыш»--210 рублей. Желающие могут оформить электронную подписку на нашу газету и получать свежий номер по электронной почте. Стоимость электронной подписки—270 рублей.  Подписаться на «районку» можно в редакции газеты, а также у наших почтальонов и общественных помощников в организациях.       
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-pozharah-spaseno-9-chelovek-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
На пожарах спасено 9 человек
За 9 месяцев текущего года на территории Советского района зарегистрировано 38 пожаров, что на 5 % больше, чем за аналогичный период прошлого года.  Прямой материальный    ущерб от пожаров составил 2 млн. 363 тысячи рублей, травмы и ожоги получил один человек (к счастью, обошлось без жертв). Огнем уничтожено 8 строений. Л.Тойдыганова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sluzhby-rayona-k-chs-gotovy-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Службы района к ЧС готовы
Ежегодно 4 октября на государственном уровне проводятся мероприятия, посвященные дню образования Гражданской обороны в РФ. Этот год не стал исключением. 4 октября прошли по всей стране, в том числе в РМЭ и Советском районе, прошли командно-штабные тренировки, целью которых стала отработка действий при переходе с мирного времени на военное.  По информации спецслужб готовилось проведение террористических актов, направленных на подрыв экономической стабильности РФ. Также имелись сведения о работе диверсионно-разведывательных групп и вооруженных бандформирований в странах, граничащих с нашей. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-strazhe-zdorovya-zhivotnyh-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
На страже здоровья животных
По данным управления сельского хозяйства по состоянию на 1 сентября 2013 года в частном секторе содержится 3099 голов крупного рогатого скота, в том числе 1054 коровы, 591 свинья, 3005 овец и коз, 27 лошадей, 2088 кроликов, 41143 птицы и 3453 пчелосемьи. Кроме того, большое количество крупного рогатого скота, свиней и птиц имеют сельхозпредприятия. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zarplata-rastet-10-10-2013.html
"Вестник района"
10.10.2013
Автор не указан
Зарплата растет
За 9 месяцев среднемесячная заработная плата в сельскохозяйственной отрасли составила 16026 рублей, что на 2116 рублей больше, чем в прошлом году.  Достойно оценивается труд работников в ООО «Птицефабрика «Акашевская», где зарплата достигла 19286 рублей, сельхозпроизводственном кооперативе «У илыш» (14423 рубля), ООО «Мари Агро Ресурс» (13744 рубля), ООО «Нур» (13306 рублей) и т.д. Все сельхозпредприятия нынче существенно повысили среднюю заработную плату по сравнению с прошлым годом. Задолженности по заработной плате нет ни в одном хозяйстве района. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 10 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rodovoe-pomeste-yakimovyh-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Родовое поместье Якимовых
Иногда, устав от городской суеты, хочется махнуть в деревню, подальше от всех проблем, удалиться от мира, чтобы вокруг были только чистый воздух, красивая природа и добродушные соседи. Жизнь в такой обстановке скорей не в тягость, а в радость. А потом еще завести животных, ухаживать за ними, построить дом, облагородить участок. И все это вместе с любимой девушкой. Деревенская романтика? Для кого-то, может быть, да. А для супругов Якимовых—это правда жизни.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rabochie-rukiiz-ukrainy-i-uzbekistana-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Рабочие руки—из Украины и Узбекистана
В настоящее время на учете в Центре занятости населения Советского района в качестве безработных состоит 131 человек. Цифра сравнительно небольшая, и рабочих рук в районе не хватает катастрофически. Поэтому некоторые организации выходят из ситуации с помощью гастарбайтеров. Так, ПТФ «Акашевская», где в настоящее время необходимы 400 работников, по данным, озвученным на рабочей планерке директором ЦЗН Л.Т.Мухарлямовой, планирует в этом году трудоустроить двести рабочих из Украины, а ООО «Европрофиль»—четырех граждан Узбекистана.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kak-v-lashtyk-yaramore-vyraschivali-shelkopryada-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Как в Лаштык Яраморе выращивали шелкопряда
Два года назад мой давний знакомый Г.И.Мичеев из Нужъяла подарил мне свою первую книгу «Колыбель моя—Ярамарий или Душа зовет на землю предков». Не каждому профессиональному писателю удается так написать о своей малой Родине, жизни земляков, природе родного края, многих интересных событиях, обычаях и традициях, как это сделал простой сельский житель, бухгалтер по профессии. Я с удовольствие прочитал эту книгу и узнал много нового, интересного. В своей книге Георгий Иванович коротко упомянул и о том, что в 50-е годы прошлого века в деревне Лаштык Ярамор колхозники занимались выращиванием шелкопряда, и назвал фамилию одной из женщин, своей ровесницы, которая входила в состав такого звена.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/iz-istorii-sovetskogo-ugrozyska-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Из истории Советского угрозыска
Тридцатилетний период истории уголовного розыска Советского района в лицах – так можно охарактеризовать разговор за чашкой чая в кабинете нынешнего начальника полиции МО МВД России «Советский» Михаила Щеглова. Нить беседы – неторопливой, возвращающей к событиям 80-х и 90-х годов, дружно поддерживали ветераны подразделения. Как говорят о них коллеги – матерые оперативники, одно появление которых в отделе тонизирует местный коллектив и притягивает к ним, как магнитом, молодых сотрудников. Анна Кудрявцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolgi-postepenno-vozvraschayut-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
Долги постепенно возвращают
Комиссия по взысканию долгов за жилищно-коммунальные услуги, состоявшаяся в администрации района 25 сентября, дала свои результаты. Так, еще до ее начала добровольно были выплачены долги на общую сумму 120 тысяч рублей, а по состоянию на 27 сентября сумма поступлений составила порядка 600-700 тысяч рублей.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chudo-uchastki-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Чудо-участки
Большую работу в этом году на участках провели родители воспитанников в рамках объявленного конкурса на лучшее благоустройство участка. Благодаря проделанной работе площадки для прогулок полностью преобразились, стали намного красочнее и интереснее. Все это сделано для того, чтобы дети комфортно проводили время на свежем воздухе.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/eto-prekrasnoe-chuvstvo-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Это прекрасное чувство
Наша жизнь состоит из сплошных контрастов, в ней не бывает так, что абсолютно все плохо или, наоборот, все хорошо. Все познается в сравнении, и полярные явления помогают нам правильно оценивать наше бытие. В наблюдениях за нашими детьми тоже можно сделать немало выводов. С началом учебного года, когда наши улицы вновь наполнились школьниками, мне уже не раз довелось огорчиться, видя, как рано наше подрастающее поколение стремится повзрослеть всеми известными ему способами. К примеру, юные девушки прячутся по углам на территории школы, чтобы успеть накуриться перед уроками, «по-блатному» держа в тоненьких пальчиках сигаретки и на всякий случай отворачиваясь от каждого прохожего. Жаль, этими дорогами не ходят их мамы и папы.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/radi-pobedy-nad-soboy-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Ради победы над собой
В системе дополнительного образования школьников большой популярностью пользуется туризм. В нем нет победителей и проигравших, само по себе участие – это победа, победа над собой. Туризм и краеведение – одно из направлений дополнительного образования в Доме детского творчества п. Советского. В этом учреждении уже долгое время работает кружок туризма и краеведения. Этот кружок появился еще в советский период, когда существовал Дом пионеров. Долгие годы туризмом с детьми занимался методист Волков Николай Михайлович. Также успешно продвигала это направление преподаватель Елена Юрьевна Богданова (сейчас она работает в ДШИ).  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priznanie-luchshaya-blagodarnost-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Признание – лучшая благодарность
Нину Сатылбаевну Анисимову в деревне Михайловка, да и во всем  Михайловском поселении, знают все – от мала до велика. Школьников она обучает искусству танца. Старшее поколение знает ее и в качестве главы муниципального образования Михайловского поселения, к ней они обращаются со своими проблемами, и как художественного руководителя Михайловского Дома культуры, в котором она работает с 1984 года, где начинала как методист народного творчества.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/komissiya-vela-priem-grazhdan-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Комиссия вела прием граждан
20 сентября в селе Кукмарь вела прием граждан выездная комиссия специалистов из управления федеральной службы государственной регистрации, земельного кадастра и картографии по Республике Марий Эл. Всего на прием пришли 22 местных жителя. Основные вопросы граждан были связаны с отказом от земельных долей и оформлением недвижимости. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/komanda-kadetov-vystupila-dostoyno-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Команда кадетов выступила достойно
17 сентября с рабочим визитом Советскую среднюю школу № 3 посетил главный федеральный инспектор по Республике Марий Эл Роман Береснев. Главной целью его визита стала встреча с кадетами военно-патриотического объединения «Патриот», достойно представившими республику в игре «Зарница Поволжья-2013», прошедшей в Оренбургской области под патронатом полномочного представителя Президента России в ПФО Михаила Бабича. Наша команда вошла в пятерку сильнейших среди команд из 14 регионов Приволжского федерального округа. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kanikuly-na-gornoy-reke-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Каникулы на горной реке
Туризм – это особый вид спорта, во многом отличающийся от других. Люди, которые этим занимаются, сильны характером. Туристы охотно уезжают из городов в дикие леса и к опасным горным рекам, отказываясь от благ цивилизации. Эти люди бросают вызов трудным природным условиям, закаляя свое тело и дух. Про хрупкую девушку Екатерину Богданову не скажешь, что она активная туристка, хотя Катя уже побывала в нескольких сложных турпоходах и два раза даже сплавлялась по различным горным рекам России. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vse-na-svoem-meste-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Все на своем месте
В «Колоске» работает коллектив из 11 педагогических работников, девять из которых имеют высшее педагогическое образование, и 14 человек обслуживающего персонала. Все это творческие, инициативные и ответственные люди, имеющие большой опыт общения с детьми. Ведь практически все воспитатели здесь стажисты. Пятеро из них работают в «Колоске» 20 и даже более лет, трое – до девяти лет. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 26 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/posle-urokovna-kruzhki-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
После уроков—на кружки
Первое в этом учебном году родительское собрание состоялось в Советской средней школе № 3 в минувшую пятницу, 13 сентября. На него пригласили родителей учащихся вторых и третьих классов. В соответствии с новыми образовательными стандартами в начальном звене большое внимание уделяется внеурочной деятельности младших школьников, поэтому основным вопросом родительского собрания стала как раз эта тема. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-krasivym-mestam-poselka-urgaksh-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
По красивым местам поселка Ургакш
11 сентября состоялся очередной и, вероятно, последний в этом сезоне рейд комиссии по благоустройству территорий, проводимый в рамках смотра-конкурса. Напомним, что конкурс проводился в четырех номинациях: на звание «Образцовая территория», «Лучшая усадьба», «Лучший цветник» и «Самая благоустроенная территория образовательного учреждения». На этот раз члены комиссии побывали в поселке Ургакш, который тоже входит в состав городского поселения Советский.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/komsomolu95-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Комсомолу—95!
29 октября 2013 года комсомолу исполнится 95 лет. И хотя эта молодежная организация советской эпохи уже стала частью истории и современному молодому поколению о ней мало что известно, трудно переоценить всё, что было сделано за эти десятки лет несколькими поколениями молодёжи для развития страны, разгрома фашизма, послевоенного восстановления государства, освоения целины, покорения космоса и пр.   В нашем районе тоже запланированы мероприятия, приуроченные к этой круглой дате.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-sezde-dobrovoltsev-rossii-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
На съезде добровольцев России
С 4-6 сентября во Владимирской области проходил Всероссийский съезд добровольцев, основной темой которого стала ситуация на Дальнем Востоке. Делегаты из 76 регионов нашей страны съехались в одно место, чтобы принять участие в дискуссиях, мастер-классах и семинарах, посвященных актуальным вопросам развития добровольчества. Республику Марий Эл на этом мероприятии представили методист по воспитательной работе отдела образования Советского района Эльвира Егошина и участник благотворительного фонда «Молодежь Советского района» Виктория Емельянова.  Виктория Емельянова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kak-zhivesh-verh-ushnur-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Как живешь, Верх-Ушнур?
На плечах главы администрации сельского поселения лежит большой груз ответственности. По сути, он в ответе за все, что происходит на вверенной ему территории. Глава администрации Верх-Ушнурского сельского поселения В.Н.Басов занимает эту должность с 1996 года. Когда произошло объединение двух поселений—Кукмаринского, главой которого он был прежде, и Верх-Ушнурского, работы и ответственности у него прибавилось вдвое. О том, чем живет поселение сейчас, о проблемах и перспективах Валерий Николаевич рассказал нашему корреспонденту.   Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/goncharnyh-del-master-17-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Гончарных дел мастер
Когда-то В.Г.Окунев работал в Иштымбальской средней школе Куженерского района учителем технологии и рыночной экономики. При детской студии он также руководил кружком «Художественный промысел и ремесло», где обучал детей древнему ремеслу – гончарству. Теперь же Владимир Геннадьевич успешно трудится в Верхушнурской средней школе, продолжая давать детям знания по гончарному искусству. На его мастерской висит табличка с надписью «Кружок художественной керамики». Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/belaya-nevesta-chernogo-morya-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Белая невеста Черного моря
Необычайно красив город-курорт Геленджик! Он расположен на побережье Черного моря. Про этот город говорят: «Там все дышит любовью к людям». Думается, с этим согласятся все, кто хоть раз там побывал. Нынешним летом в Геленджике отдыхала и я, и мне хочется рассказать об этом чудесном городе.   Оксана Михайлова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolgi-pered-detmi-nikto-ne-spishet-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Долги перед детьми никто не спишет
Только в нашем Советском районе на сегодняшний день проживают более 230 должников по выплате алиментов своим несовершеннолетним детям. Суммы, сроки и причины накопления таких долгов бывают разные, а следствие всегда одно—страдает ребенок, который лишился не только родителя, но и поддержки с его стороны. В преддверии учебного года эта проблема особенно актуальна, ведь сегодня, чтобы собрать ребенка в школу, необходима довольно приличная сумма, и один родитель, естественно, просто не в состоянии подготовить ребенка в школу должным образом. В настоящее время Советским районным отделом судебных приставов проводится акция «Соберем детей в школу», в рамках которой ведется проверка бухгалтерий организаций, в которых работают алиментщики, не только на наличие серой зарплаты, но и на своевременность удержаний или возвращение исполнительных документов, если должник увольняется с работы. Кроме того продолжаются еженедельные рейды по месту жительства должников с раздачей листовок, в которых по пунктам расписано, сколько необходимо денежных средств, чтобы собрать ребенка в школу. Судебный пристав-исполнитель Т.Н.Рябинина и судебный пристав по ОУПДС Е.В.Олюнин 28 августа провели один из таких рейдов, выехав по адресам должников, проживающих в д. Фокино и с. Вятском. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 35 от 5 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podarili-telefony-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Подарили телефоны
2 сентября в гостях у первоклассников СОШ №2 побывали представители компании «Билайн». Компания преподнесла ребятам очень хороший подарок. Каждый из 44 первоклассников получил сотовый телефон, а также sim-карту с уже имеющимися на счету денежными средствами. Причем связь внутри тарифа для первоклашек абсолютно бесплатная. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/teper-i-na-rolikah-mozhno-pokatatsya-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Теперь и на роликах можно покататься
С целью финансирования затрат по содержанию, ремонту и строительству дорог общего пользования, а также ремонта дворовых территорий многоквартирных домов и проездов к ним создан Дорожный фонд. Средства фонда формируются главным образом за счет специальных налогов и сборов: федерального и территориального налогов на реализацию горюче-смазочных материалов, а также налога, взимаемого с владельцев автотранспортных средств по определенным тарифам. Следует отметить, что на протяжении десятков лет дворовые территории не ремонтировались вообще и лишь благодаря Дорожному фонду в районе второй год имеется возможность привести отдельные дворы в порядок. В этом году на ремонт дворовых территорий городского поселения Советский было выделено 2 млн. 357 тысяч 300 рублей. Еще с ранней весны комиссия обследовала все территории. При оценке покрытий дворов учитывалась, прежде всего, их изношенность и плотность населения в многоквартирных домах. В настоящее время все работы завершены и все выделенные федеральные средства израсходованы. Отремонтированы в этом году дворовые территории домов №№ 37 А, 37 Б, 39 А, 39 Б, 43 Б по ул. Свердлова, домов №№ 18, 20 (въезды во дворы к этим домам), 30 А, 32 по ул. Пушкина, 22, 24, 26 по ул. Заводской и д.6 по ул. Новой п. Ургакш. Жители домов, чьи дворы были отремонтированы в этом году, не нарадуются ровному асфальтовому покрытию. Дети даже из отдаленных уголков поселка спешат на улицу Свердлова, чтобы покататься на роликах. А жители двух 60-квартирных домов № 18 и 20 по ул. Пушкина выразили письменную благодарность главе администрации городского поселения О.А.Куклиной и ее заместителю С.П.Бастраковой, курирующей вопросы благоустройства, за асфальтирование придомовой территории. К сожалению, всегда при этом находятся и недовольные. «В поселке Ургакш, например,—рассказывает Ольга Александровна,—было много жалоб со стороны жителей, обращавшихся с вопросом: «Почему деньги потратили на ремонт дворов, а не дорог? Во дворах можно еще было жить и так, а ездить по нашим дорогам уже невозможно». К сожалению, не все понимают, что Дорожный фонд один, а деньги, выделенные на ремонт дорог, тротуаров, и средства, предназначенные для ремонта дворовых территорий многоквартирных домов—это две разные целевые статьи. И невозможно употребить даже малую часть из средств на ремонт дворовых территорий для ремонта дорог. Это было бы нецелевое использование. Не нами это заведено, и поступить иначе мы просто не можем. Конечно, отремонтировать хотелось бы больше. Дворов много, мы понимаем и видим, в каком состоянии они находятся, но отремонтировать все сразу просто нет финансовой возможности». Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/urozhaynost-poshla-na-spad-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Урожайность пошла на спад
Как сообщил на рабочей планерке в понедельник руководитель Управления сельского хозяйства И.П.Комаров, работники сельхозпредприятий по причине дождливой погоды не выходили на поля четыре дня. По данным на 2 сентября поля были убраны на 68 %. Но в настоящее время урожайность пошла на спад, особенно после дождей, когда зерновые культуры стали осыпаться. С уборкой урожая уже справились в СПК колхоз «У илыш», завершают работы СПК колхоз «Родина» и ЗАО «Племзавод «Шойбулакский».  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sudba-zakalyala-ee-harakter-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Судьба закаляла ее характер
Этой женщине выпало в жизни столько испытаний и бед, что их хватило бы на несколько человек. С самого рождения судьба проверяла ее на прочность. Но эта мудрая женщина все выдержала, хотя ей многое пришлось потерять. Лишь в старости она обрела спокойную жизнь. Сейчас Александре Филипповне Домрачевой 88 лет, она проживает в селе Верх-Ушнур. В беседе о своей жизни она не могла сдержать слез, листая фотоальбом и вспоминая самые тяжелые моменты. Родилась Александра Таныгина (ее девичья фамилия) холодной зимой 1926 года в деревне Пантуши, которой теперь нет на карте. Роды у матери были тяжелые. Александра появилась на свет первой, а за ней родилась сестренка, которой уготовано было жить не больше минуты. Ребенок успел сделать пару вдохов и умер. В то время в деревнях не было больниц, и все деревенские жители лечились у местных старых знахарок. Мама Александры после родов потеряла очень много крови. Спасти ее не смогли. Женщина умерла через два дня. Муж Филипп сразу же после похорон жены оставил младенца и ушел к другой женщине. Маленькая Александра осталась на руках у тети, Пелагеи Сергеевны Шипициной, родной сестры покойной матери. Пелагея Сергеевна всю жизнь прожила без мужа и была рада принять дочку умершей сестры. Воспитывала тетя Сашу одна, но ей как могли помогали родственники. Отец спустя два года пытался через суд забрать дочку. Но ничего не получилось, Александра осталась на попечении тети Пелагеи. После смерти отца, дедушки Александры, тете досталось неплохое хозяйство. Владимир Виногоров  Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 35 от 5 сентября 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-pole-i-zernotoke-idet-rabota-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
На поле и зернотоке идет работа
На территории Ронгинского поселения раскинулись земельные угодья СПК «Мир». В этом году сельхозпредприятие засеяло 1180  га. Озимую рожь, урожайность которой составляет 16,8 центнеров с гектара, колхозники уже убрали с полей. Пока только половина из всего засева яровой пшеницы убрана и засыпана в зерносклады. Хлеборобам колхоза осталось также убрать ячмень и овес. Главный агроном колхоза «Мир» Яков Николаевич Александров постоянно находится на поле. Пока идет жатва, он должен четко контролировать ход уборки. В день, когда мы, корреспонденты, побывали на полях СПК «Мир», Яков Николаевич находился на поле за деревней Кундушумбал. На уборке яровой пшеницы работают три зерноуборочные машины. За штурвалом комбайна «Енисей» сидит Геннадий Анатольевич Ялпанов. Зерноуборочной машиной «Дон» управляет Павел Иванович Владевловин. Кстати, он к тому же занимает должность инженера-механика. Баранка «Нивы» находится в руках опытного земледельца Леонида Васильевича Пряникова.  Комбайн «Дон» принадлежит индивидуальному предпринимателю Владимиру Ильичу Шибаеву. По просьбе руководства СПК «Мир» он предоставил в помощь свою зерноуборочную машину. Владимир Ильич находился на поле вместе с женой Татьяной Михайловной. Семейная пара наблюдала за работой своей сельхозтехники. Как они рассказали, у них два комбайна. В прошлом году В.И.Шибаев свою сельхозтехнику предоставил в пользование в СПК «Родина» и СХА «Большевик» по их просьбе, где они также принимали участие в уборке зерновых культур.  Владимир Виногоров.  Продолжение читайте в газете «Вестник района» в №35 от 5 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-migratsionnoy-sluzhbynovyy-adres-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
У миграционной службы—новый адрес
Территориальный пункт УФМС России по РМЭ в Советском районе сменил «прописку»: 17 августа он переехал в здание бывшей школы № 1 по адресу: ул. Свободы, дом 6. Ближайшим соседом ТП УФМС стал районный отдел ЗАГС. Собственно, районное подразделение миграционной службы переехало как раз в одно помещение с ним, в пристрой бывшей школы. Здесь пустовало несколько кабинетов по соседству с самим отделом ЗАГС на втором этаже. Примерно год назад руководство УФМС республики обратилось к главе администрации  района В.Е.Епифанову с просьбой предоставить свободные помещения для ТП УФМС по той причине, что место, где пункт прежде размещался, было недостаточным по площади. Вопрос был решен положительно.  Жителям района хорошо известно, что собой представляли кабинеты районного подразделения миграционной службы, расположенные в здании отдела полиции: небольшие по площади, ремонт в них не проводился с незапамятных времен, помещение для посетителей с большим трудом можно было назвать залом, настолько оно было тесным и угрюмым.  Надежда Шалагина.  Продолжение читайте в газете «Вестник района» в №34 от 29 августа 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uchitel-zhena-mama-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Учитель, жена, мама
В прежние времена одно только слово «учитель» вызывало уважение к тому, кого так называли, ведь учителя всегда считались самыми образованными людьми в обществе. Сегодня учителю важно самому заботиться о своем авторитете, завоевывая его на каждом уроке своим отношением к ученикам, профессионализмом, педагогическим мастерством. Доброе имя учителя во многом зависит от того, насколько хорошо он владеет своим предметом и может донести его до детей, от его способностей находить выход из различных ситуаций и даже от внешнего вида и личных качеств. Лучший учитель Жизнь показывает, что работать в школе могут многие, но быть настоящим учителем в нынешнее время, таким, чтобы твои бывшие ученики с уважением и благодарностью вспоминали о тебе, способны далеко не все.  Любовь Витальевна Жданова, учитель химии и биологии Ронгинской школы, за 18 лет педагогической деятельности, что называется, сделала себе имя, заслуженно став в 2008 году Учителем года в Марий Эл, победителем российского конкурса учителей на грант Президента РФ в 100 тысяч рублей, в 2009 году—лучшим учителем Советского района, в 2012 году—вновь победителем конкурса лучших учителей на грант Президента РФ уже в 200 тысяч рублей. И это не говоря о том, что в конкурсах районного, республиканского и всероссийского уровней ее ученики регулярно занимают призовые места, а выпускники, успешно сдав экзамены, поступают в высшие учебные заведения, обучаясь на химиков, биологов и врачей. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 34 от 29 августа 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/donorom-stanet-ne-kazhdyy-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Донором станет не каждый
Каждый третий житель Земли хоть раз в жизни нуждается в донорской (от лат. donare—«дарить») крови. Ежегодно, как утверждает статистика, примерно полутора миллионам гражданам России делают переливание крови. Она требуется пострадавшим от ожогов и травм, при проведении сложных операций и при тяжёлых родах. Кровь также жизненно необходима больным гемофилией, анемией и онкологическим больным при химиотерапии. Донорская кровь очень важна для спасения жизни и здоровья человека. Для этих целей организуются дни доноров, в которые любой желающий, достигший совершеннолетия, может прийти в больницу и добровольно сдать кровь. Возможно, впоследствии именно твоя кровь поможет тяжелобольному пациенту, остро нуждающемуся в ней. С такими мыслями и я, корреспондент «Вестника района», отправился в Центральную районную больницу для сдачи крови. Владимир Виногоров. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 34 от 29 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vsya-zhiznv-rodnoy-derevne-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Вся жизнь—в родной деревне
Об Александре Ивановиче Рыбакове, проживающем в  деревне Тапшер, никто из земляков не скажет ничего плохого. Всю жизнь он прожил в сельской местности и проработал в некогда существовавшем  совхозе «Кундыш». Никуда не уезжал, практически вся его жизнь прошла в родной деревне Тапшер, в которой он родился в 1950 году. Его родители тоже работали в колхозе. С женой Ниной Николаевной Александр Иванович познакомился здесь же, в Тапшере. У семейной пары родилось пятеро прекрасных детей. Старший Юрий живет в этой же деревне. После сына родились три дочери—Люда, Рита, Эля. Они уже вышли замуж и разъехались по республике. Младший сын Александра Ивановича Алексей тоже покинул отчий дом и нашел достойную работу в городе. Все дети уже подарили Александру Ивановичу с супругой внуков.   Владимир Виногоров  Продолжение читайте в газете «Вестник района» в №34 от 29 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-dolgami-boremsya-soobscha-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
С долгами боремся сообща
Жители республики накопили многомиллионный долг за жилищно-коммунальные услуги, сейчас эта сумма составляет 540 миллионов рублей. По Советскому району общий долг составил 12 миллионов рублей, плюс порядка шести миллионов рублей за отопление. По предприятиям ООО «ВодоканалСервис» и «ИнвестКоммунСтрой» также накопились немалые долги. В настоящее время эта ресурсоснабжающая организация установила более 30 канализационных заглушек в квартирах должников. Но ситуация складывается таким образом, что люди умудряются жить без воды, света и канализации, выживая, видимо, за счет «сердобольных» соседей.  Сегодня к работе с должниками подключены и социальные службы, такие как Отдел социальной защиты населения и труда в Советском районе и Комплексный центр социального обслуживания населения. Специалисты данных учреждений ведут разъяснительную работу с населением. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pmk-pristupaet-k-rabote-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
ПМК приступает  к работе
В 2013 году в п. Советском по ул. Победы планируется начать постройку еще одного многоквартирного дома. Наша газета однажды уже сообщала об этом. В настоящее время подготовлена вся необходимая документация, согласован поквартирный план. На текущей неделе с появлением экскаватора рабочие ПК «Советская ПМК» приступят к рытью котлована, а через две недели должно быть готово свайное поле. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/deti-kotorye-nikomu-ne-nuzhny-29-08-2013.html
"Вестник района"
29.08.2013
Автор не указан
Дети, которые никому не нужны
Мы все бываем чем-то недовольны. Так уж устроены люди. У одних проблемы в семье или на работе. Другие испытывают материальный недостаток. Третьи чувствуют себя неуверенно по жизни. Причин, вызывающих недовольство жизнью, много. Люди привыкли жаловаться на нее. Все познается в сравнении  После посещения комиссий по делам несовершеннолетних или рейдов по неблагополучным семьям на многие вещи начинаешь смотреть совершенно иначе. Как бы неправильно, а может, даже жестоко это ни звучало, ты видишь, что есть люди, которым живется совсем несладко, и живут они в гораздо более худших условиях, чем ты. И уже не кажется такой проблемой нехватка квадратных метров и отсутствие ремонта, потому что твоя квартира по сравнению с их—хоромы. Уже не так огорчает то, что не каждый месяц можешь позволить купить обновку себе или ребенку, потому что твой гардероб по сравнению с их выглядит вполне прилично, не считаешь печальным тот факт, что фрукты и сладости ребенку покупаешь не так часто, как хотелось бы, потому что для многих из тех детей даже просто пошуршать фантиком от конфеты—уже праздник. А для тех женщин, кто не замужем или в разводе, и вовсе огромное удовольствие ощущать себя свободной,  потому что ночью можно спать спокойно и не переживать за свое здоровье и уж тем более за психику ребенка в ожидании пьяного мужа.  Тогда начинаешь жалеть уже не себя, а тех людей, хотя в том, что с ними произошло, виноваты они сами. Просто не все берут на себя ответственность за свои поступки и не все понимают, почему они оказались в такой ситуации, обвиняя во всех своих бедах кого угодно, кроме себя. Вот только страдают от этого дети.   Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 34 от 29 августа 2013 года.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-ognennoy-duge-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
На огненной дуге
Операция  «Цитадель»   провалилась  Общий замысел германского командования сводился к тому, чтобы окружить и уничтожить оборонявшиеся в районе Курска войска Центрального и Воронежского фронтов. В случае успеха предполагалось расширить фронт наступления и вернуть стратегическую инициативу. Для реализации своих планов противник сосредоточил мощные ударные группировки, которые насчитывали свыше 900 тыс. человек, около 10 тыс. орудий и минометов, до 2700 танков и штурмовых орудий, около 2050 самолетов. Большие надежды возлагались на новейшие танки «Тигр» и «Пантера», штурмовые орудия «Фердинанд», самолеты-истребители «Фокке-Вульф-190-А» и штурмовики «Хейнкель-12». Советское командование решило сначала обескровить ударные группировки врага в оборонительных сражениях, а затем перейти в контрнаступление. Начавшаяся битва сразу же приняла грандиозный размах и носила крайне напряженный характер. Наши войска не дрогнули. Они встретили лавины танков и пехоты врага с невиданной стойкостью и мужеством. Наступление ударных группировок противника было приостановлено. Лишь ценой огромных потерь ему удалось на отдельных участках вклиниться в нашу оборону: на Центральном фронте—на 10-12 км, на Воронежском—до 35 км.  Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 33 от 22 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zlostnyh-neplatelschikov-posetili-pristavy-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Злостных неплательщиков посетили приставы
Проблема неплатежей в Советском районе, как и на территории всей страны, приобретает серьезные масштабы, и количество неплательщиков за жилье и коммунальные услуги продолжает расти с каждым годом. На сегодняшний день общая сумма задолженности жителей района перед предприятиями ЖКХ за предоставленные услуги составляет свыше 12 миллионов рублей. В нашем районе есть люди, которые не платят за услуги ЖКХ месяцами, а то и годами. Злостными неплательщиками в основном являются люди, ведущие асоциальный образ жизни, то есть злоупотребляющие спиртным, безработные и т.п. Предприятия ЖКХ вынуждены взыскивать задолженности через суд. На сегодняшний день в Советском районном отделе службы судебных приставов находится 1229 таких производств.  Марина Дубникова. Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 33 от 22 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/goryachaya-liniya-otkryta-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Горячая линия открыта
В администрации муниципального образования «Советский муниципальный район» открыт телефон «горячей линии» по вопросам жизнеобеспечения населения и социальной сферы, других социально значимым вопросам, возникающим у жителей Советского района. Номер телефона  «горячей линии»—8 (83638) 9-43-15.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/agronovosti-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Агроновости
Жатва в разгаре С установлением благоприятной погоды заметно увеличились темпы уборки урожая. На начало этой недели в целом по району хлеба были обмолочены на 5371 гектаре, что составляет 29 процентов к плану. Прибавка за прошедшую неделю превысила 1400 гектаров. С каждого гектара в среднем комбайнеры намолачивают по 15,5 центнера зерна. Среди сельхозпредприятий первенство на жатве не уступают механизаторы СПК «У илыш», убравшие зерновые и зернобобовые культуры на 61,2 процентах имеющихся площадей. Это же хозяйство получает самую высокую урожайность. В процентном отношении на втором месте хлеборобы СПК имени Ленина. План уборки на 19 августа они выполнили на 34,5 процента. Оперативные сведения замыкают сельхозпроизводственный кооператив «Мир» (15,3 процента) и общество с ограниченной ответственностью «Нур» (13,5 процента). Необходимо отметить, что земледельцы СПК «Мир» нынче вырастили хороший урожай зерновых культур. С каждого гектара выходит по 16,8 центнера зерна. Земли нашего района уже не первый год арендуют и получают урожай ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» и ЗАО «Птицефабрика «Акашевская». Так, шойбулакские комбайнеры из общей площади 3908 гектаров уже обмолотили 1600  гектаров. Урожайность у них составляет по 19 центнеров с гектара. ООО «Земледелец» из плана 6404 гектара убрало 1572 гектара. С каждого гектара комбайнеры намолачивают по 12,3 центнера зерна. На небольших площадях сеют зерновые культуры крестьянские и фермерские хозяйства, индивидуальные предприниматели, Вятский аграрно-строительный техникум, СПК «Нива», ООО «Кам», ООО «Смычка» и ООО «Нива». Но на начало этой недели к уборке хлебов они еще не приступали. Время сеять озимые Под урожай будущего года запланировано засеять озимыми культурами 2837  гектаров. На 19 августа почва была подготовлена на 2060 гектарах. К заделке семян пока приступило лишь ООО «Земледелец». Это же сельхозпредприятие и еще СПК имени Ленина начали поднимать зябь. Продуктивность хуже, чем в прошлом году В эти дни в целом по району надой молока на корову составляет 11,6 килограмма или на 300 граммов меньше, чем в 2012 году. Валовой надой уменьшился почти на полторы тонны. Если СПК «У илыш», ООО «Советское молоко» и ООО «Мари Агро Ресурс» по продуктивности скота к уровню прошлого года идут с плюсом, то в СПК имени Ленина, имени Кирова, «Мир» и ООО «Молочные продукты» продуктивность дойного стада уменьшилась. Ежедневно сельхозпредприятия района отправляют на перерабатывающие предприятия около 21,4 тонны молока. Товарность составляет 87 процентов. Геннадий Садовин
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/leonid-arkadevich-iz-otdela-kultury-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Леонид Аркадьевич из отдела культуры
Про этого скромного человека можно написать много хорошего. Все люди, знающие Леонида Аркадьевича, говорят, что он живет на своей работе. Порой ему приходится задерживаться на ней до позднего времени. Его профессия не из легких, но в ней есть немало интересных моментов. Нет, Леонид Аркадьевич не работает на Первом канале ведущим «Поля чудес». И его фамилия не Якубович. И, по сути, у них мало чего общего, разве только усы и имя-отчество. Тезка Якубовича работает водителем в отделе культуры администрации района, и его фамилия—Кузиков.  Леонид Аркадьевич Кузиков вот уже 5 лет работает водителем «ГАЗели» отдела культуры с надписью «Автоклуб» на левом боку машины. Так что любой житель поселка может частенько увидеть его и эту машину на различных праздничных мероприятиях. Теперь и вы будете знать, что за рулем автомобиля с надписью «Автоклуб» сидит не кто иной, как сам Леонид Аркадьевич. И пусть он не крутит барабан на телевидении, зато с водительской баранкой справляется профессионально.   Владимир ВИНОГОРОВ.  Продолжение статьи читайте в газете «Вестник района» в № 33 от 22 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/drevo-semi-vinogorovyh-22-08-2013.html
"Вестник района"
22.08.2013
Автор не указан
Древо семьи Виногоровых
«Без прошлого нет настоящего»—так говорят в народе. Именно поэтому люди должны знать прошлое и хранить память о нем, передавая из поколения в поколение. А прошлое—это люди, которые и творят историю. Идея создать генеалогическое древо не только своей семьи, но и родной деревни Тапшер у Ефима Михайловича Виногорова и его братьев Алексея и Григория родилась давно. А потом, когда получится задуманное, то можно и показать людям, чтобы их пример побудил других к созданию генеалогических древ своих семей и деревень. Ефиму Михайловичу же толчком для создания генеалогического древа семьи и рода Виногоровых послужили рассказы одной знакомой, Ольги Иосифовны Царегородцевой о прошлых временах. Встретились они как-то случайно с Ефимом Михайловичем и разговорились. У нее была прекрасная память, и женщина поведала много интересного своему другу. Ольга Иосифовна рассказала ему про семьи Ключевых, Пауткиных, Царегородцевых, Куклиных, Таныгиных, Бастраковых и Соминых. Пока была жива, она успела помочь Е.М.Виногорову собрать информацию о его родне и деревне. А потом Ефим Михайлович уже сам занялся своей родословной всерьез.   Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете «Вестник района» в № 33 от 22 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/lesa-vnov-otkryty-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Леса вновь открыты
С начала пожароопасного периода, когда леса были запрещены для посещения людьми, в республике в общей сложности произошло 36 пожаров, 23 из них случились по вине человек.  В связи с понижением класса пожарной опасности с 13 августа запрет на посещение лесов, введенный в июле постановлением правительства РМЭ, прекращает свое действие. Но если уровень опасности поднимется, то леса вновь будут закрыты. Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kormovaya-strada-podhodit-k-kontsu-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Кормовая страда подходит к концу
В сельхозпредприятиях района по плану необходимо заготовить 3786 тонн сена. На 12 августа его было запасено 2642 тонны. С задачей пока не справились СПК «Родина», «Мир», ООО «Советское молоко» и некоторые другие. А такие хозяйства, как СПК «У илыш» и имени Ленина план по заготовке сена выполнили на 122-133 процента, или соответственно запасли его по 733-400 тонн. Нынче кормозаготовители неплохо потрудились на закладке сенажа. На 12 августа в целом по району было заложено в траншеи 24240 тонн массы, что составляет 118 процентов к плану. Больше других (5000 тонн) заготовил его СПК «У илыш». С поставленными задачами также успешно справились СПК имени Ленина, имени Кирова, ООО «Советское молоко», ООО «Нур», ООО «Молочные продукты». Геннадий САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhatva-nabiraet-tempy-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Жатва набирает темпы
По оперативным данным диспетчерской службы управления сельского хозяйства на начало этой недели в целом по району из плана в 18495 гектаров зерновые и зернобобовые культуры были убраны на 3953 гектарах или на 21,4 % площадей. Из 24 имеющихся комбайнов ежедневно работают до 20 единиц. Однако из-за длительной эксплуатации некоторые из них нередко выходят из строя. Средняя урожайность по району пока составляет 15,5 центнера с гектара.  Тон на жатве, как и в предыдущие годы, задают хлеборобы сельхозпроизводственного кооператива «У илыш». На 12 августа они уже обмолотили 45,3% озимых и яровых культур. С каждого гектара в среднем выходит по 17,3 центнера зерна. Это самый высокий показатель в районе. На площади 360 гектаров озимая рожь дала по 20,3 центнера. Это также наивысший показатель в районе. В СПК имени Ленина озимые и яровые культуры занимают 1100 гектаров. Для уборки были подготовлены три зерноуборочных комбайна, два из которых эксплуатируются всего несколько сезонов, поэтому проблем с ними нет, а вот старый комбайн «Нива» иногда подводит хлеборобов. Пока в этом сельхозпредприятии рожь, тритикале и ячмень обмолочены на 26,4 % имеющейся площади. С каждого гектара в среднем комбайнеры намолачивают 16 центнеров зерна, а урожайность тритикале составляет 20,3 центнера. В процентном отношении третье место занимает СПК «Родина», где зерновые и зернобобовые культуры убраны более чем на пятой части площадей. Кроме того, здесь на 340 гектарах обмолочены семенники многолетних трав. Нынче  в хозяйстве по лизингу приобретен новый зерноуборочный комбайн «Полесье». На днях к уборке приступили  СХА «Большевик» и имени Кирова, где соответственно необходимо обмолотить хлеба на 385 и 772 гектарах, то есть меньше всех в районе. Однако у них имеется всего по одному комбайну. Геннадий Садовин 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorogim-avtomobilyamvysokie-nalogi-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Дорогим автомобилям—высокие налоги
По информации ИА «МариМедиа», владельцы легковых авто, стоимость которых более 3 млн. рублей, будут платить транспортный налог с учетом повышающих коэффициентов.   В расчет будут браться возраст машины и её стоимость: от 3 до 5 млн. рублей, от 5 до 10 млн. рублей, от 10 до 15 млн. рублей, от 15 млн. рублей и выше.  Порядок расчета средней стоимости легковых автомобилей будет определять Минпромторг России. Перечень таких машин будет размещаться ежегодно не позднее 1 марта на официальном Интернет-сайте указанного ведомства. Нововведения вступают в силу с 1 января 2014 года. Исчисление налога за 2014 год будет осуществляться налоговым органом в 2015 году, в течение которого собственники дорогостоящих легковых автомобилей получат налоговые уведомления на уплату транспортного налога с учетом повышающего коэффициента. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pchel-derzhatne-v-holodke-lezhat-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Пчел держать—не в холодке лежать
14 августа в народе отмечается Медовый Спас, который называют «Лакомкой». Раньше на Руси в этот день с самого утра на пасеке собиралась толпа ребятишек и подростков с чашками или просто с сорванными поблизости листьями лопуха. Они приходили на пасеку, зная, что ни на одном пчельнике в этот праздник медом их не обделят.  Здесь, на пасеке, на лоне природы в окружении цветов и жужжании пчел, которых мы стараемся обойти стороной, пчеловоды чувствуют себя комфортно. Для них разведение пчел—это искусство, ведь от них требуется знать не только приемы обращения с пчелами, но и понять их особенности в сочетании с окружающей природой. Поэтому заниматься пчеловодством, общаться с пчелами, может быть, не каждому и дано.  В.Г.Мосунов, житель с.Чкарино, занимается пчеловодством уже пятнадцатый год. Начал в 1999 году с одного улья, который подарил ему друг Ю.А.Иванов за помощь на своей пасеке. И с того времени Владимир Геннадьевич заболел пчеловодческой деятельностью. Сам В.Г.Мосунов по профессии ветеринар, и пчеловодство—одна из отраслей сельского хозяйства, которая больше всего ему по душе: не шумно, не пыльно, запаха нет, и довольно-таки полезно и прибыльно, если ра-зумно к нему подойти. Обучился он всему уже в процессе, целенаправленно ходил и помогал другу, запоминал, что и как делать, набирался опыта. За пять лет Владимир увеличил количество пчелосемей до 20, а в этом году уже до сорока.   Марина ДУБНИКОВА.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-nam-prishlo-tsifrovoe-televidenie-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
К нам пришло цифровое телевидение
30 июля в г. Йошкар-Оле состоялся первый запуск цифрового эфирного телевидения в республике, а жители Советского района с нетерпением ожидали того дня, когда ЦЭТВ появится у нас. И такой день не заставил себя долго ждать.  8 августа на РТС п. Советский состоялась церемония запуска тестового эфирного телевизионного вещания в Советском районе, на которой присутствовали глава администрации Советского района В.Е.Епифанов и директор филиала РТРС «РТПЦ РМЭ» А.М.Шадрин. Валентину Евгеньевичу было предоставлено почетное право нажать на кнопку пуска и дать старт цифровому телевидению в районе.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prazdnik-v-malenkoy-derevne-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Праздник в маленькой деревне
В Советском районе проходит череда деревенских праздников. Дни деревни  проводятся во многих населенных пунктах, даже самых маленьких. Не стала исключением и д. Ожиганово Вятского сельского поселения.  День деревни отмечали здесь 10 августа. Местные жители подготовили место для проведения праздника, поставили стол с угощением для гостей. И погода в этот день была отличная, словно по заказу.  На праздник приехали гости. Поздравила ожигановцев с Днем деревни руководитель отдела культуры администрации Советского района, председатель районного совета ветеранов В.И.Щербакова. Валентина Ивановна вручила также подарок старожилу деревни Анатолию Леонидовичу Мочалову.   С приветственным словом перед гостями праздника выступила глава администрации Вятского поселения Марзия Габдулхаковна Шакирова. Она сообщила о том, что благодаря строительству здесь птичника у местных жителей в будущем  появится работа. Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zemledelets-na-polyah-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
Земледелец на полях
ООО «Земледелец», входящее в состав агрохолдинга «Акашево», приступило к уборке урожая озимой ржи. На середину минувшей недели предприятием была убрана площадь в 365 гектаров при общей площади всех зерновых 6404 гектара. Намолочено 469 тонн, урожайность составила 12,8 центнера с гектара. Работы идут хорошим темпом, комбайнеры метр за метром убирают урожай с полей. Вместе с руководителем управления сельского хозяйства администрации района И.П.Комаровым в четверг, 8 августа, мы выехали на его служебной машине во владения ООО «Земледелец», чтобы воочию увидеть, как здесь идут дела. Не доезжая до д. Шумисолы, «Нива Шевроле» Ивана Петровича остановилась возле самого поля. Вскоре появился главный агроном ООО «Земледелец» Д.В.Воронов, который рассказал нам о ходе жатвы. По словам Дмитрия Васильевича, после уборки озимых культур, которые посеяны по правую сторону от ронгинской дороги, комбайны приступят к уборке яровых. Убрали уже 400 гектар озимых при общей их площади 1269 гектаров. После обмолота зерна его отвозят грузовыми машинами на КЗС (комплексная зерновая сушилка). Остались пока неубранными поля озимых культур в д. Кугенере и в д. Янкеево.  Владимир ВиногоровПродолжение читайте в газете "Вестник района" №32 от 15 августа 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/112-dostupen-dlya-vseh-vidov-svyazi-15-08-2013.html
"Вестник района"
15.08.2013
Автор не указан
112 доступен для всех видов связи
С 12 августа в Марий Эл, как и в целом по России, заработала система вызова основных экстренных оперативных служб (пожарной, полиции, врачей, работников газовой службы) по единому номеру 112. Причем в случае неприятностей граждане смогут вызвать экстренную службу не только по сотовому телефону, этот номер доступен теперь для всех видов связи.   Большим плюсом станет то, что определить координаты звонившего можно будет даже по одному дозвону, что позволит оперативно вызволять жителей республики из чрезвычайных ситуаций. Необходимое оборудование у марийской службы появится в 2016 году.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-molodezhi-budet-svoy-tsentr-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
У молодежи будет свой центр
Отдел по делам молодежи, Местная общественная благотворительная организация «Молодежь Советского района» и Молодежный парламент давно мечтали о своем помещении. Они хотели создать Молодежный центр в п. Советском, и администрация района выделила им место в здании бывшей школы № 1 (помещения двух классов), где молодежь сможет в будущем собираться и проводить свои мероприятия. Чтобы сделать одно большое помещение, стену между двумя кабинетами сломали. Это был первый шаг в ремонте будущего Молодежного центра. А впереди еще предстоит очень много работы, времени и труда вложить в это дело потребуется немало. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tri-doma-ozhidaet-kapremont-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Три дома ожидает капремонт
В текущем году в рамках Федерального закона № 185- ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» в нашем районе будут капитально отремонтированы три многоквартирных дома: д. 25А по ул. Первомайской п. Советский, д. 5 по ул. Новостройка п. Ургакш и д. 6 по ул. Дружбы д. Михайловка. Для этих целей выделены средства на общую сумму 3 млн. 713 тысяч рублей. 1 млн. 988 тысяч 312 рублей из них—это федеральные средства, 1 млн. 167 тысяч 739 рублей – средства республиканского бюджета, 777 тысяч рублей – вклад из муниципального бюджета, и 556 тысяч 951 рублей – доля собственников жилых помещений.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/stroitelstvo-zhilya-v-raytsentre-prodolzhitsya-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Строительство жилья в райцентре продолжится
В соответствии с Федеральным законом № 185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию ЖКХ» в администрации района принята программа на три года по переселению граждан из аварийного жилья. В настоящее время в нее входит переселение граждан из 14 домов, признанных аварийными. В этом году готовится программа для переселения из восьми аварийных домов. С этой целью в августе текущего года начнется строительство еще одного 24-квартирного дома по ул. Победы по соседству с новым домом, возведением которого займется ПК «Советская ПМК». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pristupili-k-uborke-ozimyh-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Приступили к уборке озимых
В сельском хозяйстве настала пора уборки озимых культур. По состоянию на 5 августа жатва началась на полях пяти хозяйств района, и убрано уже было около 700 га.  Об этом на рабочей планерке в понедельник сообщил руководитель управления сельского хозяйства района И.П.Комаров. А что касается новостей животноводства, то здесь отмечается снижение показателей по надоям, которые снизились в среднем на один килограмм от коровы по сравнению с уровнем прошлого года.  Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/predostavit-ravnoznachnoe-zhile-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Предоставить равнозначное жилье
Советский районный суд Республики Марий Эл удовлетворил иск прокурора района к администрации городского поселения Советский в интересах многодетной семьи. Обращению в суд предшествовала проверка, проведенная прокуратурой по обращению местного жителя А. Иванова о нарушении жилищных прав его семьи при переселении из аварийного дома.   Н.А.Захарова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/perehodim-na-gaz-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Переходим на газ
Котельные района готовятся к новому отопительному сезону. В рамках этой подготовки произведены замены на участках теплотрассы, не выдержавших гидроиспытаний. В августе планируется перевести Ронгинское торфобрикетное предприятие на газовое отопление. Подобные изменения ожидаются и в кадамской стороне, но чуть позже, когда здесь будет проведен газопровод.   Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/goryachaya-liniya-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Горячая линия
29 июля в редакции газеты «Вестник района» состоялась «горячая линия» с главным полицейским района—начальником МО МВД России «Советский» подполковником полиции А.Н.Беляев. Андрей Николаевич ответил на вопросы жителей района, поступившие по телефону. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kogda-professiya-po-dushe-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Когда профессия по душе
22 июля весь коллектив ПК Советская ПМК собрался в актовом зале, чтобы в торжественной обстановке поздравить штукатура-маляра Павлову Любовь Федоровну с юбилеем. В этот день ей исполнилось 50 лет. В честь этой даты руководитель предприятия Дмитрий Павлович Глазырин сказал много теплых слов в адрес юбилярши и поблагодарил ее за заслуги перед организацией. Приятным дополнением к подарку стал букет белых лилий. В биографии Любови Федоровны нет ничего особенного. Она росла так же, как многие ее сверстники. Любовь родилась в деревне Чумбари Советского района в семье Федора Ивановича и Марины Николаевны Куклиных. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/buduschee-zarechnogo-v-rukah-sadovodov-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Будущее Заречного в руках садоводов
Так уж выходит, что наше отношение к земле напрямую зависит от материального положения и социально-экономического состояния общества. Для многих россиян свой клочок земли, свои 6 соток по-прежнему остаются хорошим подспорьем в домашнем хозяйстве. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rosta-prestupnosti-ne-dopuscheno-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Роста преступности не допущено
В МО МВД России «Советский» подведены итоги оперативно-служебной деятельности за 1 полугодие 2013 года. Убийства раскрыты, а разбой пока нет  Всего за это период  зарегистрировано 2128 сообщений о преступлениях и происшествиях, это на 31,3 % больше по сравнению с прошлым годом.    На территории Советского района зарегистрировано 142 преступления, что на 2 меньше, чем за аналогичный период 2012 года. Из общего количества зарегистрированных преступлений основную долю составили преступления небольшой тяжести – 90 преступлений.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/harakter-zakalyalsya-s-detstva-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Характер закалялся с детства
—У нашей мамы было трое детей,—начал рассказывать о своей жизни ветеран педагогического труда из Михайловки Е.А.Созонов.—В послевоенные годы жизнь в деревнях налаживалась, но колхозники кроме натуральной оплаты ничего не получали, питались тем, что вырастили на своем подворье, а одежду, обувь покупали на деньги, вырученные от продажи своей продукции. Хотя излишков молока, мяса, яиц, шерсти было мало. Из-за постоянного недоедания моя старшая сестра заболела и еще в детстве умерла. Это был второй удар нашей маме. А до этого ее муж Александр Кузьмич ушел к другой женщине. Геннадий Садовин.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ozambay-otchiy-kray-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Озамбай, отчий край
Малая Родина… Всего лишь два слова. А сколько в них приятных воспоминаний и искренних чувств! Каждому человеку дорог свой край, отчий дом, где он родился и вырос. В молодости значение этому как-то не придаешь. Выучившись в школе, оставляешь родное гнездо, с желанием самому определиться и строить самостоятельную жизнь. К родителям приезжаешь только в выходные дни, бывало и реже. В то время, казалось, жизнь идет своим чередом. Н.Анисимова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-voinah-afgantsah-napishut-knigu-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
О воинах-афганцах напишут книгу
В администрации Советского района создана рабочая группа по подготовке и изданию книги об уроженцах и жителях Советского района, выполнявших интернациональный долг в Афганистане в 1979-1989 годах. Их в нашем районе насчитывается 77 человек. В состав рабочей группы вошли заместитель главы администрации района И.И.Пьянкова, а также специалисты отдела образования, работники редакции газеты, музея, отдела военкомата и архивного отдела администрации района.  К сбору информации подключены также учащиеся и педагоги школ района. Планируется, что в ходе подготовки книги к изданию будут взяты видеоинтервью у участников афганских событий. Выход книги посвящен 25-летию со дня вывода советских войск с территории Афганистана, эта дата будет отмечаться в 2014 году. Владимир Виногоров. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/koroleva-sada-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Королева сада
Когда-то, лет десять назад, я увлекалась комнатными цветами. Не то чтобы это была страсть, но они у меня росли везде, в маленьких плошках, во всех горшках, на каждой полке и подоконнике. Это увлечение прошло как-то само собой с рождением второго ребенка и переходом на другую работу—оба эти события отняли у меня все свободное время. Лишних часов в неделю не могу выкроить до сих пор, поэтому с завистью и глубоким уважением смотрю на людей, страстно увлеченных каким-либо хобби.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-roditelyam-primenyalis-ne-vse-mery-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
К родителям применялись не все меры
Прокуратурой района проведено обобщение состояния надзора за соблюдением законодательства о несовершеннолетних в отношении детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/svyazal-sudbu-so-stroitelstvom-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Связал судьбу со строительством
До объединения крестьянских хозяйств в колхозы пахотных угодий хватало не всем, поэтому в 1932 году по инициативе Семена Филимоновича Созонова в деревне Верхняя Кукмарь несколько семей переселились на опушку леса  километрах в шести от прежнего места жительства. На первых порах пришлось корчевать лес и распахивать землю. В том же году крестьяне объединились в колхоз под названием «Мариял». В 1950 году он влился в колхоз «Красный Октябрь». В то время в деревне Мариял было 18 хозяйств. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kak-zhivut-zaharyata-s-vershinyatami-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Как живут Захарята с Вершинятами?
Наши далекие предки свои населенные пункты называли именем  первопоселенца, по названию реки или ее притоков, расположению по отношению к естественному природному ландшафту. Также их названия характеризуют местность, растительный мир и так далее. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/i-zvuchal-blagovest-nad-shabashami-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
И звучал благовест над Шабашами
21 июля, в день Казанской иконы Божией Матери, все дороги в нашем районе ведут в Шабаши—в этот день сюда, на святой источник, приезжают сотни, а может, и тысячи верующих со всей республики и даже соседних регионов. Так было и в этом году. Православные и не только они, глубоко верующие и те, кто пока еще на пути к воцерковлению, имеющие болезни и здоровые, молодые и старые—все устремились сюда, в местечко Шабаши, чтобы окунуться в купель святого источника, испить целебной водицы, поставить свечу и приложиться к иконам в часовне и в новом храме.   Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zadayte-vopros-nachalniku-otdela-politsii-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Задайте вопрос начальнику отдела полиции
29 июля в редакции газеты «Вестник района» состоится «горячая линия» для жителей района с начальником МО МВД России «Советский» подполковником полиции А.Н.Беляевым. С 10 до 12 часов вы можете задать вопросы и получить на них ответы из уст главного полицейского района. Тематика вопросов—деятельность районной полиции, состояние преступности, обращения граждан, взаимодействие органов внутренних дел с общественностью и т.п.  Вопросы А.Н.Беляеву можно задать заранее по телефону 9-41-81.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-nachale-bylo-slovo-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
В начале было Слово…
Литература на Руси начала развиваться с принятием христианства. С крещением Киевской Руси в 988 году прибыли к нам священники из Византии, привезли с собой богослужебные книги, написанные на греческом языке. К тому времени благодаря святым Кириллу и Мефодию существовала славянская письменность, и вскоре появились переводные тексты. Постепенно стали появляться библиотеки. Книги были рукописные, писались они долго, от нескольких месяцев до нескольких лет. Писали их монахи. Писец должен был обладать красивым, четким почерком. А завершение книги было праздником. «Как радуется жених невесте, так радуется писец, видя последний лист»,--пишет диакон Добрило в 1164 году в конце начертанного им Евангелия.  Лидия Анатольевна Воронцова,  катехизатор прихода Всех святых в земле Российской просиявших.    Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 25 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/yamy-zalatayut-dvory-zaasfaltiruyut-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Ямы залатают, дворы заасфальтируют
Запах горячего асфальта приятным не назовешь, однако летом мы ему даже рады. Ведь это означает, что пришла пора дорожного ремонта, и значит, на полотно улиц и дорог скоро лягут черные свежие «заплатки», а местами появятся даже полностью заасфальтированные участки. Если пешеходов больше волнует состояние тротуара, которое, в общем-то, раздражает нас больше в дождливую погоду, то водители ругают дороги каждый день. И в последнее время в нашем поселке трудно найти участок проезжей части улиц, на котором не было бы ям. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uznaem-vse-o-meningite-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Узнаем все о менингите
С начала июня вспышки энтеровирусной инфекции, приводящей к развитию серозного менингита, были зафиксированы в разных регионах России. Болезнь поражает в первую очередь детей и продолжает распространяться по всей стране.  О первых и самых тяжелых случаях заболевания нам стало известно из теленовостей в начале июня, когда вирус поразил детей в г. Ростове-на-Дону. Затем вспышки инфекции появились в других регионах, один из последних случаев зарегистрирован в соседней с нами Нижегородской области. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-dolzhnikov-otklyuchat-svet-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
У должников отключат свет
16 миллионов рублей—такова общая сумма долга населения района за жилищно-коммунальные услуги. В том числе более 6 миллионов—только за отопление. Эти цифры назвал на рабочей планерке в понедельник директор ООО «Жилищная эксплуатация» И.Н.Иванов. Управляющая компания всеми возможными способами борется с должниками. На текущей неделе планируется отключение электроснабжения у самых злостных неплательщиков в райцентре. Жалуется на низкую собираемость платежей и директор ООО «ВодоканалСервис» В.Г.Марышев.  Сейчас лето, и пока на потребителях нагрузка по платежам меньше, чем зимой. Поэтому имеющим задолженности жителям района следовало бы по возможности погасить свои долги, которые сами по себе меньше не станут. Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/solnechnye-vstrechi-s-knigoy-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Солнечные встречи с книгой
3 июля в 11 часов в сквере им. Н.Ф. Семенова у фонтана Советская ЦБ им. А.С. Крупнякова и Центральная детская библиотека открыли выездной читальный зал под открытым небом «Летнее солнце на книжных страницах». Для детей и родителей  детская библиотека подготовила праздничное  театрализованное   шоу «Солнечные встречи с книгой». На мероприятие присутствовали дети с родителями, воспитанники детского сада «Родничок»,   ребята из летнего лагеря при РДК, гости п. Советского.  Екатерина Паитова, зав. сектором по работе с детьми Советской ЦБ им.А.С. Крупнякова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/simvol-prazdnikaromashka-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
8 июля—День семьи, любви и верности
Символ праздника—ромашка День семьи, любви и верности, отмечаемый в России 8 июля, прочно входит в число любимых всеми праздников. В нашем поселке он вот уже второй год подряд массово отмечается на центральной площади. И в этом году мероприятие в честь главного семейного праздника, имеющего православное начало, было проведено накануне, 7 июля. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/8-iyulyaden-semi-lyubvi-i-vernosti-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
8 июля—День семьи, любви и верности
Символ праздника—ромашка День семьи, любви и верности, отмечаемый в России 8 июля, прочно входит в число любимых всеми праздников. В нашем поселке он вот уже второй год подряд массово отмечается на центральной площади. И в этом году мероприятие в честь главного семейного праздника, имеющего православное начало, было проведено накануне, 7 июля. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/proizvodstvo-stradaet-iz-za-kadrov-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Производство страдает из-за кадров
В февраля текущего года в анрофирме, которой руководит В.Ю.Тимошко, произошли некоторые изменения. Теперь в с.Орша, д.Руясола, д.Шитымбал Куженерского района, где имеются комплексы крупного рогатого скота, коллективы возглавляют заместители генерального директора. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/politsiya-rabotaet-v-usilennom-rezhime-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Полиция работает в усиленном режиме
С 5 июля сотрудники органов и подразделений внутренних дел Республики Марий Эл переведены на усиленный вариант несения службы. Данная мера связана с проведением XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казань.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pokazateli-snizhayutsya-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Показатели снижаются
Жаркая и сухая погода продолжает негативно сказываться на продуктивности молочного стада. Так в эти дни в целом по району доярки надаивают всего 11,8 килограмма молока от коровы, что на 900 граммов меньше, чем в этих же числах июля прошлого года.  Ведь еще две недели назад коровы в среднем давали по 13,7 килограмма. Ежедневные потери продукции составляют до 1155 килограммов. Стабильные показатели держатся в ООО «Советское молоко» и ООО «Молочные продукты», где продуктивность коров находится на уровне 15,6-14 килограмма. Даже недавние лидеры среди сельхозпредприятий, доярки СПК «У илыш» сейчас ежедневно надаивают только 12,4 килограмма на корову. Самые низкие результаты у коллектива доярок СПК «Мир», всего 7,2 килограмма. Геннадий САДОВИН  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-prestolnyy-prazdnik-v-verh-ushnure-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
На престольный праздник в Верх-Ушнуре
12 июля завершается Петров пост, который в этом году пришелся на первые дни июля. В этот день православные христиане отмечают один из главных своих праздников—святых первоверховных апостолов Петра и Павла. Для верх-ушнурского храма, который освящен в честь святых апостолов Петра и Павла, это престольный праздник. 12 июля здесь состоится праздничный молебен. Начало богослужения в 11 часов. Приглашаем всех желающих!  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/luchshiy-otdyhna-prirode-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Лучший отдых—на природе
Компания друзей из поселка Советского каждое лето ходит в походы по озерам Марий Эл. Республика Марий Эл расположена на грани тайги и лесостепи на среднем течении великой русской реки-красавицы Волги с ее многочисленными притоками и обширными заливными лугами и озерами. Природа ее чрезвычайно красива и многообразна. По территории республики протекает 476 рек, 689 озер. Не случайно в последние годы к нам приезжают туристы не только из различных регионов России и бывших союзных республик, но и из-за границы. Но за несколько дней по достоинству оценить достопримечательности Марий Эл, побывать в живописных местах, налюбоваться красотами природы, конечно, невозможно. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zelenaya-strada-prodolzhaetsya-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
"Зеленая страда" продолжается
В сельхозпредприятиях района содержится 6084 головы крупного рогатого скота. Чтобы прокормить такое количество, кроме концентратов требуется немало сочных и грубых кормов. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dlya-samyh-tyazhelyh-bolnyh-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
Для самых тяжелых больных
Впервые в Марий Эл открыто отделение паллиативной помощи. Суть такой помощи заключается в особой форме заботы и оказания медицинской помощи пациентам с тяжелыми заболеваниями. Отделение паллиативной помощи появилось в Азановской участковой больнице (Медведевский район). Оно рассчитано на 25 коек для неизлечимых онкологических больных, больных после нарушения мозгового кровообращения и других пациентов с тяжелыми диагнозами. Как сообщает Управление общественных связей и информации Главы республики, это первое подобное отделение в Марий Эл. Оно предназначено для госпитализации больных со всей республики и будет содержаться за счет средств республиканского бюджета. Главной целью нового отделения является достижение наилучшего качества жизни больных и членов их семей. В такой помощи сегодня нуждаются около тысячи человек со всех районов республики. Степень готовности отделения паллиативной помощи Азановской участковой больницы оценил Глава республики Леонид Маркелов. -- Открытие нового отделения на базе Азановской участковой больницы позволило сохранить это лечебное учреждение, создать дополнительные рабочие места, а главное, организовать квалифицированную помощь больным, которые в ней особо нуждаются. Наша задача—создать им максимально комфортные условия,--отметил Леонид Маркелов в беседе с коллективом больницы. ИА «МариМедиа».   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-solnechnyy-po-novomu-mostu-11-07-2013.html
"Вестник района"
11.07.2013
Автор не указан
В Солнечный по новому мосту
...Получив задание подготовить материал для газеты об открытии моста через реку Малый Кундыш, я вспомнил случай, который произошел много лет назад. Тогда тоже государственная комиссия принимала мост через реку Ургашка, который находится недалеко от поворота на село Чкарино. В тот раз, прибыв на место, я стал брать интервью у строителей, заказчиков, членов комиссии, а наш фотокорреспондент Василий Ильич Загайнов, известный в республике журналист, делал снимки. Народу на мосту было много, и вот один из них подошел к моему коллеге, показал свое удостоверение сотрудника Комитета Государственной безопасности и объяснил, что мост является стратегическим объектом и фотографировать его нельзя. После этого он попросил фотокамеру и вынул из нее пленку. Естественно, все снимки были засвечены. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 11 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sud-obyazal-predostavit-zhile-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Суд обязал предоставить жилье
Советский районный суд удовлетворил иск  прокурора района к администрации Алексеевского сельского поселения в интересах многодетной семьи. Обращению в суд прокурора Советского района предшествовала прокурорская проверка, проведенная по обращению жительницы пос. Алексеевский.    Г.Б.Мухаметова,  помощник прокурора района.    Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/polozhi-mne-deneg-na-schet-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Положи мне денег на счет…
Как не стать жертвой телефонных мошенников «Мам, положи утром на этот номер 950 руб. Мне не звони. Позже объясню»,--смс-сообщение такого содержания получила на днях моя восьмилетняя дочь, которая в принципе станет мамой лет так, надеюсь, через двенадцать, не раньше. Причем сообщение пришло с номера явно не из нашего региона.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-videofixatsii-predupredit-znak-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
О видеофиксации предупредит знак
С 1 июля на дорогах России появится новый дорожный знак «Фотовидеофиксация». Новые знаки и соответствующая разметка предупреждают водителей о приближении к пунктам видеофиксации нарушений правил дорожного движения. В ГИБДД сообщают, что знак «Фотовидеофиксация» и дорожная разметка не всегда будут появляться одновременно—иногда соответствующая разметка может или дублировать знак, или стоять самостоятельно. По данным официального сайта ГИБДД МВД России, новые атрибуты предназначены для информирования водителей, что на том или ином участке дороги ведется фиксация правонарушений спецсредствами. Знак 8.23 «Фотовидеофиксация» появился в связи с изменениями, внесенными правительством России в ПДД. Раньше региональные управления ГИБДД ежедневно сообщали о местах, в которых будут работать устройства фото- и видеофиксации нарушений ПДД.  По информации Госавтоинспекции, в 2012 году камеры фиксации засняли 22,5 млн нарушений. При этом годом ранее зафиксировано 16 млн нарушений.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/neostorozhnost-pri-kureniiprichina-pozharov-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Неосторожность при курении—причина пожаров
За 6 месяцев 2013 года на территории Советского района зарегистрировано 24 пожара с прямым материальным ущербом в 2 млн. 34 тысячи рублей. Погибших на пожарах нет, один человек получил травмы. Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-uplatu-shtrafa60-dney-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
На уплату штрафа—60 дней
Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 49-ФЗ увеличен срок уплаты штрафа лицом, привлеченным к административной ответственности, а также введен альтернативный вид наказания и новые основания лишения специального права за его неуплату. Н.А.Захарова,  старший помощник прокурора района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kormozagotovka-v-razgare-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Кормозаготовка в разгаре
На календаре уже июль. Сейчас для тружеников сельского хозяйства нет задачи важнее, чем заготовка кормов. Однако некоторые хозяйства до сих пор не приступили к заготовке сенажа или силоса. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-borbu-s-borschevikom-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
На борьбу с борщевиком
Борщевик, селекционную ошибку прошлого, считают врагом номер один для всех земельных угодий. В высоту достигает почти четырех метров, и распространяется очень быстро, выживая все остальные растения. И хотя плодоносит борщевик один раз в жизни, зато оставляет после себя до 100 тысяч семян. Опасен этот гигант во время цветения. Голыми руками его не возьмешь, поскольку листья и стебли борщевика содержат ядовитые вещества, которые под воздействием солнца вызывают сильнейшие химические ожоги.   В нашем поселении он особо распространяется в окрестностях п. Ургакш. Поэтому борщевику ежегодно объявляют здесь войну. Так, 26 июня специалисты администрации совместно с работниками Советского лесничества вышли на его сезонный покос. На борьбу с опасным сорняком вышла бригада в составе четырех человек, вооружившись мотокосами и обычными косами.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhara-zhara-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Жара, жара…
Вот и настало жаркое лето. Кому-то такая погода приносит радость, но для некоторых жара—это тяжелое испытание. Как себя вести, чтобы не перегреться и не почувствовать ухудшение здоровья? Прислушаемся к рекомендациям специалистов Роспотребнадзора.  Одевайтесь легко, больше пейте  Высокая температура воздуха на улице и в помещениях может негативно отражаться на состоянии здоровья людей, главным образом, пожилых и детей. В жару вполне вероятно обострение хронических заболеваний, а в ряде случаев – перегрев организма и резкое ухудшение здоровья. Чтобы избежать нежелательных последствий, советуем придерживаться простых, но эффективных профилактических мер.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/distsiplina-dolzhna-byt-zheleznoy-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Дисциплина должна быть железной
Такие слова от руководителя сельхозпроизводственного кооператива «У илыш» И.Н.Баранова я слышал много раз. Характер у него крутой. Он терпеть не может разгильдяйства, нарушителей трудовой и производственной дисциплины. Если что не так, может наказать рублем или вообще уволить с работы.  —Иначе нельзя, хочешь работать, содержать семью, трудись так, как положено,—говорит он.—Буквально вчера мне пришлось уволить одного механизатора за игнорирование требований главных специалистов на трамбовке сенажной массы. Видите ли, ему легче работать без бульдозерного ножа. Ведь массу нужно не только трамбовать, но и равномерно распределять по всей траншее. Сейчас дорог каждый человек, лишних людей у нас нет, но замену уволенному механизатору мы сразу нашли, хотя он тоже без дела не сидел. Такие нехорошие примеры среди трактористов и шоферов единичны, но они сразу пресекаются. Во время заготовки кормов, проведения других массовых полевых работ мы уже много лет назад разработали такие условия материального поощрения, что, если в коллективе провинился один человек, то премию никто не получит.  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/emu-rukopleskali-dazhe-v-armenii-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Ему рукоплескали даже в Армении
—Тогда впервые я так сильно испугался, как никогда за свои 60 с лишним лет. Хотя будучи солдатом, во время подавления Пражского восстания в Чехословакии, в любой момент мог распрощаться с жизнью. И не раз был риск провалиться в ледяную воду, попадал в такие ситуации, которые могли закончиться плачевно. В тот день я находился на втором этаже в одном из кабинетов районного Дома культуры и вдруг услышал такой грохот на первом этаже, что волосы дыбом встали. Быстро спустился вниз и ужаснулся. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 4 июля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vladyka-osvyatil-zvonnitsu-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Владыка освятил звонницу
В минувшую субботу, 29 июня, в храме Всех святых, в земле Российской просиявших, архиепископом Йошкар-Олинским и Марийским Иоанном был совершен чин освящения колоколов малой звонницы. Владыка прибыл в п. Советский к началу литургии, возле храма вдоль усыпанной цветами дорожки его встречали прихожане. После архиерейского богослужения перед входом в храм был совершен чин освящения звонницы, и впервые советчане могли слышать благовест над родным поселком. А затем состоялся крестный ход с образом Смоленской Седмиезерной иконы Божией Матери из Свято-Гурьевской церкви села Петъялы Волжского района вокруг храма, и на этом завершилось шествие чудотворного образа по нашему району. Во время крестного хода архиепископ Йошкар-Олинский и Марийский Иоанн щедро кропил верующих святой водой, к их великой радости.  Напомним, средства для малой звонницы жители района собирали всем миром, и сумма благотворительных пожертвований позволила даже заказать на один колокол больше. Теперь колокольный звон будет сопровождать каждое богослужение в храме.   Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tribuny-budut-rekonstruirovat-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Трибуны будут реконструировать
Администрация района выступила с инициативой реконструкции зрительских трибун на стадионе п. Советского, пришедших в негодность и представляющих опасность. 21 июня начались первые работы по их демонтажу, в которых были задействованы работники культуры, образования, ООО «Марилес», ООО «Жилищная эксплуатация», ООО «ВодоканалСервис», а также специалисты администрации района. Все трибуны были разобраны, а мусор вывезен на транспорте, предоставленном ООО «СоветскКоммунКомплект». «Работы по реконструкции трибун будут вестись еженедельно,--сказал первый заместитель главы администрации А.Г.Глазырин, также принимавший участие в демонтаже.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-posobii-uvolennym-materyam-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
О пособии уволенным матерям
Федеральным законом от 07.05.2013 №86-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» по вопросу выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам.  Размер ежемесячного пособия по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам, составит 40% среднего заработка.  Н.А.Захарова, старший помощник прокурора района.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nado-li-platit-za-ustanovku-schetchika-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Надо ли платить за установку счетчика?
Вопросы водоснабжения регулируются Федеральным законом от 07.12.2011 № 416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении». В соответствии с ч. 5 ст. 20 указанного федерального закона приборы учета воды размещаются абонентом, организацией, эксплуатирующей водопроводные или канализационные сети, на границе балансовой принадлежности сетей, границе эксплуатационной ответственности абонента, указанных организаций или в ином месте.  Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 27 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/esche-tri-dnya-chtoby-vypisat-gazetu-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Еще три дня, чтобы выписать газету
Подписная кампания на второе полугодие 2013 года на газету «Вестник района» подходит к концу. Основной период подписки завершается 30 июня, и мы благодарны тем нашим читателям, кто выписал «районку» вовремя. К сожалению, летом случается так, что в делах и хлопотах читатели подзабывают оформить подписку в срок. Однако те, кто оказался в их числе, еще могут успеть попасть в число наших подписчиков, среди которых будет проводиться розыгрыш призов.  Ну, а если вы все же не успеете выписать газету на этой неделе, подписаться на «Вестник района» и «Район илыш» можно с любого номера. Для этого достаточно прийти в редакцию нашей газеты либо обратиться к общественным распространителям.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolzhnost-bolshe-ne-vakantna-27-06-2013.html
"Вестник района"
27.06.2013
Автор не указан
Должность больше не вакантна
На рабочей планерке в понедельник глава администрации района В.Е.Епифанов представил своего нового заместителя по экономическому развитию территорий.  По итогам проведенного конкурса на эту должность назначена Татьяна Павловна Кочетова, бывший руководитель отдела управления муниципальным имуществом и земельными ресурсами администрации района.  Прежний заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий Александр Петрович Черенков нынешней весной вышел на заслуженный отдых.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priglashaem-na-den-podpischika-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Приглашаем на День подписчика!
Уважаемые наши читатели! 17 июня редакция газеты «Вестник района» проводит День подписчика.   Это значит, что в этот день вы сможете выписать районную газету по льготной цене—285 рублей, а «Район илыш»--за 115 рублей. Еще выгоднее подписаться на оба издания—при этом есть общая скидка в 30 рублей. Каждый третий подписчик, пришедший в этот день в отдел подписки редакции газеты, получит от нас подарок. Выписать газету по льготной цене можно также у наших почтальонов и общественных распространителей в организациях и учреждениях.  Напоминаем, что каждый подписавшийся на нашу газету становится участником розыгрыша призов, предоставленных нашим спонсором—магазином «Эльдорадо». В лотерее будет разыграна бытовая техника и другие полезные в быту вещи.  До конца подписки осталось всего 17 дней!     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-dvoram-s-trimmerom-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
По дворам – с триммером
С 1 июня в городском поселении начался покос подросшей травы на дворовых территориях.  В настоящее время работу выполняет один человек, но в ближайшее время будет задействован еще один, поскольку администрацией городского поселения закуплена дополнительный триммер. Для выполнения данного вида работ заключен договор с МУП «Спектр». Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/plyazhnyy-sezon-otkryt-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Пляжный сезон открыт
Наконец наступило лето—время, когда всей семьей можно пойти на пляж понежиться на солнце и искупаться в теплой воде поселковой плотины. Тем более что государственная инспекция маломерных судов приняла наш пляж без замечаний, и даже дно заранее было обследовано водолазами. Распоряжением главы администрации № 5 от 17 мая 2013 года «Об организации работы пляжа в 2013 году» купальный сезон открыт с 5 июня и продлится до 10 августа. С девяти часов утра до восьми вечера за безопасностью купающихся на пляже будут следить два обученных спасателя. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zdravstvuy-yalchik-i-proschay-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Здравствуй, Яльчик, и прощай!
Минувшие выходные для работников СМИ республики прошли под знаком фестиваля. В очередной раз база ПГТУ «Политехник» на самом красивом озере республики принимала творческих гостей—здесь с 7 по 9 июня проходил IV фестиваль журналистов Марий Эл. Пишущая братия республиканских и районных изданий вместе с работниками телевидения и радио собралась здесь, чтобы обсудить актуальные проблемы, поделиться опытом работы и просто пообщаться в неформальной обстановке.  Каждый год поприветствовать журналистов на фестивале приезжают официальные лица. В этот раз к нам приехали начальник Управления общественных связей и информации Главы РМЭ С.В.Лоскутов, который передал работникам СМИ приветствие Леонида Маркелова, а также ректор ПГТУ Е.М.Романов.  Сам фестиваль традиционно прошел очень насыщенно и интересно. Перед журналистами в ходе круглых столов выступили адвокат и врач-онколог, руководители следственных отделов СУ СК РФ по РМЭ и другие приглашенные. Как всегда, участники фестиваля состязались в спартакиаде журналистов.  Как и любой другой праздник, наш фестиваль пролетел быстро, но он запомнится надолго. И встреча на Яльчике в следующем году снова будет для нас долгожданной и памятной.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gosti-v-spk-u-ilysh-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Гости в СПК "У илыш"
10-11 июня ОАО «Марийское» (по племенной работе) совместно с компанией ABSGlobal (мировой лидер в области генетики КРС) проводило межрегиональный семинар на тему «Современные методы организации воспроизводства стада КРС». Теоретическая часть семинара проходила на базе ФГБОУДПОС «Марийский институт переподготовки кадров агробизнеса». На ней были раскрыты следующие вопросы: корректирующий подбор бычков как результат достижения легкости отелов, увеличения содержания белка и жира в молоке,  экономической эффективности и других показателей, а также другие вопросы. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/staraemsya-byt-nezavisimymi-ot-drugih-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Стараемся быть независимыми от других
В начале 2012 года в Кукмари было создано общество с ограниченной ответственностью «Нур». Учредителями этого сельхозпредприятия являются А.М.Куклин, А.Н.Поликарпов и Д.А.Егошин. Вот уже полтора года ООО «Нур» существует автономно, ни от кого не зависит. Все имущество: гаражи, ремонтные мастерские, сельскохозяйственная техника, складские помещения, административное здание являются собственностью учредителей. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/skuter-detyamne-igrushka-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Скутер детям—не игрушка
С приходом тепла значительно осложняется дорожно-транспортная ситуация  по вине несовершеннолетних скутеристов и мотоциклистов. Множество детей в нашем районе пользуются мотороллерами, которые не подлежат регистрации и являются наиболее травмоопасным видом транспорта. При этом зачастую молодые люди подвергают себя риску получения травм, не соблюдая элементарных правил безопасности. Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/posevnaya-vstupila-v-zavershayuschuyusya-stadiyu-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Посевная вступила в завершающуюся стадию
Несмотря на то что уже начался первый месяц лета, весенне-полевые работы еще продолжаются.  По оперативным данным диспетчерской службы управления сельского хозяйства, на 3 июня в целом по району яровые культуры были размещены на 16400 гектарах, что составляет 93,3 процента к плану, оставалось засеять еще 1150 гектаров. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/odumatsya-poka-ne-pozdno-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Одуматься, пока не поздно
История чуть не кончилась печально Замечательная пора молодость, когда перед тобой открыты все дороги и пути, которые каждый выбирает сам. Именно в эту пору у человека формируются те или иные ценности. И одной из самых главных ценностей является свобода. Свобода слова, свобода действий, свобода выбора, так необходимые для самоутверждения. Еще В.Даль сказал как-то, что свобода—это воля. Свобода и воля—с одной стороны слова-синонимы, а с другой стороны между ними есть разница смысловая. Поэтому современная молодежь не всегда правильно понимает значение слова «свобода», действуя, зачастую, как им заблагорассудится, попирая советы и наставления родителей, пренебрегая, порой, даже их доверием, которое вернуть потом очень сложно.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/musornyy-veter-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Мусорный ветер
Переполненные—«с горкой»--контейнеры, обложенные со всех сторон разногабаритным, «пестрым» по составу мусором. Разлетевшиеся пакеты, вмятые в землю бутылки, разбросанные пищевые отходы из разорванных собаками пакетов. Использованные предметы женской и детской гигиены и еще много чего неприятного для глаз.  Нет, это не описание свалки ТБО, не кадр из телесюжета об утонувшем в мусоре Неаполе. Такую картину, к сожалению, приходится видеть и нам, в нашем поселке, нашей республике. Справедливости ради надо заметить, что не везде и не всегда.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/doma-remontiruyut-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Дома ремонтируют
Лето для всех нас—время ремонта. Кто-то ремонтирует квартиру, кто-то—дачу, стремясь не упустить самое удобное для таких работ время. А управляющая компания традиционно в летние месяцы занимается текущим ремонтом жилищного фонда. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dvor-ukrasil-skazochnyy-musor-06-06-2013.html
"Вестник района"
06.06.2013
Автор не указан
Двор украсил сказочный мусор
Сколько всяких «ненужных» вещей окружает нас: пластиковые бутылки, целлофановые пакеты, стеклянная тара из-под различных продуктов, коробки и фантики от конфет—всего и не перечислить. И многим из этих вещей можно дать вторую жизнь, которая будет ничуть не хуже первой. Главное, проявить фантазию, как это сделала жительница деревни Шудасола Л.А.Кугуелова. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 6 июня  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pora-kosit-travu-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Пора косить траву
Несмотря на то, что сейчас только конец мая, наши дворы и улицы уже зарастают травостоем.  Теплая весна способствовала его быстрому росту, и местами можно «затеряться» в густых травах и одуванчиках. Работники коммунальных служб приступили к скашиванию травы. Администрация городского поселения надеется, что жители частного сектора не останутся в стороне и сами будут обкашивать прилегающую к их дому территорию.   Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pochemu-v-mariy-el-tak-mnogo-komarov-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Почему в Марий Эл так много комаров?
По словам сотрудников центра гигиены и эпидемиологии регионального Роспотребнадзора, угроза малярийных комаров начнется уже в июне. А пока в республике «буйствуют» обычные комары. -- Первый выводок кровососущих появился недавно—они очень голодные и поэтому гиперактивные,--комментирует энтомолог марийского Роспотребнадзора Ольга Полушина.—Необходимо отметить, что в прошлом году численность комаров была еще выше, но этим летом их тоже будет предостаточно из-за снежной зимы и поздней весны. Личинки созрели во временных водоемах растаявшего снега. Также этому поспособствовала теплая погода. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/polevye-raboty-prodolzhayutsya-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Полевые работы продолжаются
Во многих сельхозпредприятиях района весенне-полевые работы вступили в завершающуюся стадию. Посев зерновых и зернобобовых на всей запланированной площади завершили земледельцы сельхозпроизводственных кооперативов имени Ленина, «У илыш», имени Кирова, ООО «Нур». Это сельхозпредприятие является самостоятельным и существует уже полтора года. Здесь при плане 1500 гектаров яровые зерновые на начало этой недели были размещены на 1560 гектарах, и уже в понедельник 27 мая посев яровых культур был завершен. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 30 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gotovimsya-k-zime-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Готовимся к зиме
Уже прошел почти месяц, как отключили отопление. За эти майские дни мы успели и померзнуть, и порадоваться теплым дням.  А что касается коммунальных служб, у них уже началась подготовка к следующему отопительному сезону. С 20 мая в зданиях по всему району прошли гидроиспытания, которые помогли выявить слабые участки теплосети. В ближайшее время специалисты Марикоммунэнерго начнут их ремонт. И уже с 1 июня управляющая компания планирует приступить к промывке и опрессовке отопительной системы в многоквартирных домах. Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vypisyvayte-gazetu-i-vyigryvayte-prizy-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
Выписывайте газету и выигрывайте призы!
Продолжается подписка на 2-ое полугодие 2013 года на газеты «Вестник района» и «Район илыш».  Подписная цена на газету «Вестник района» на второе полугодие 2013 года с доставкой—295 рублей, без доставки—285 рублей, подписка на 3 месяца будет стоить 147 рублей 50 копеек. У читателей есть также возможность оформить электронную подписку на газету «Вестник района», ее стоимость на полгода—260 рублей.  В этот раз спонсором нашей подписной кампании стал магазин «Эльдорадо». В качестве призов мы будем разыгрывать: два утюга, два электрочайника, весы напольные, миксер, колонки к компьютеру, блендер, два фена для волос, машинку для стрижки волос, две настольные лампы, весы кухонные, набор посуды, будильник и две флешки. А главный приз розыгрыша—мультиварка!  Шанс стать обладателем одного из этих призов есть у каждого из вас. Для этого нужно подписаться на газету «Вестник района» на шесть месяцев второго полугодия до окончания подписной кампании, т.е. до 1 июля.  Возможность получить приз есть и у подписчиков районной газеты на марийском языке «Район илыш». Среди них будут разыграны термос, утюг и машинка для стрижки волос, а также главный приз—соковыжималка!  Выписывайте наши газеты и выигрывайте призы!     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-nashey-gazetevasha-istoriya-30-05-2013.html
"Вестник района"
30.05.2013
Автор не указан
В нашей газете—ваша история
Говорят, газета живет один день: прочитали ее и забыли. А вот мы с этим высказыванием никак не можем согласиться, ибо знаем—наша газета хранит историю людей, сел и деревень.  Об этом можно судить, к примеру, по тому, насколько востребованы в этом году наши старые подшивки. Уже не раз к ним обращались жители района и даже республики. Например, Е.М.Виногоров из д. Тапшера провел в редакции несколько дней, чтобы найти сведения о своей деревне. Этим летом тапшерцы хотят провести День деревни, и для этого им нужны данные по ее истории. «Районка» помогла ему в поиске нужной информации.  Другой нашей читательнице, студентке исторического факультета из д. Кельмаксолы, старые подшивки «Вестника района» помогут в написании дипломной работы. Причем по мнению обоих, в районной газете хранится бесценная информация по истории нашего района, которую вряд ли отыщешь где-то еще.   Ну, а нынешнему поколению может прийтись по душе тот факт, что информация о современной жизни района есть на сайте газеты (его адрес напечатан на первой странице под заголовком). Думается, еще интереснее нашим читателям будет посмотреть фотогалерею и увидеть там родные места и знакомые лица. Мы в свою очередь будем пополнять ее новыми снимками.  Хочется напомнить советчанам, что подписная кампания на «Вестник района» продолжается. Мы пишем о вас и для вас. Читайте нашу газету, и ваши имена войдут в историю района!   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vo-vremya-uborki-nashla-patrony-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Во время уборки нашла патроны
7 мая жительница поселка Ургакш Советского района добровольно сдала в полицию порядка 50 патронов. В этот день она обратилась  к своему участковому и сообщила, что во время уборки в квартире обнаружила патроны в количестве 33 штук калибра 7,62 мм и 15 штук—калибра 12 мм. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vremya-vozrodit-staryy-hram-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Время возродить старый храм
На трассе Йошкар-Ола—Сернур раскинулось село Верх-Ушнур, которое еще называют восточными воротами Советского района. На возвышенности села стоит разрушенная церковь святых апостолов Петра и Павла, построенная в 1816 году в ознаменование победы России над Наполеоном в Отечественной войне 1812 года. Когда-то, согласно архивным данным, церковь обслуживала довольно обширную территорию—более 25 населенных пунктов. Вокруг нее кипела жизнь. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-mvd-po-mariy-elinspektorskaya-proverka-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
В МВД по Марий Эл—инспекторская проверка
С 13 по 28 мая в МВД по Республике Марий Эл проходит плановое инспектирование, которое проведут сотрудники центрального аппарата МВД России. Данная проверка проводится с целью изучения фактического положения дел в органах внутренних дел республики. В составе комиссии МВД России—25 человек. Ее возглавляет главный инспектор МВД России генерал-майор полиции Сергей Александрович Басак.  20 мая в рамках проведения инспектирования запланирован прием граждан и сотрудников ОВД республики главным инспектором генерал-майором полиции С.А.Басаком. Прием будет проводиться с 11 часов по адресу: г. Йошкар-Ола, ул. Комсомольская, 139. Запись по телефонам: 68-08-88, 68-02-31.  Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/veteranu-ovd-vruchili-blagodarnost-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Ветерану ОВД вручили благодарность
17 мая в Йошкар-Оле состоялся семинар-совещание руководителей ветеранских организаций ОВД по Приволжскому федеральному округу. На него были приглашены ветераны органов внутренних дел республики.  За активное участие в патриотическом воспитании молодежи ветеран ОВД из нашего района, преподаватель ОБЖ СОШ №3 В.А.Леухин получил благодарность министра внутренних дел по РМЭ генерал-майора полиции В.Бучнева. Заслуженную награду ему вручил председатель Российского совета ветеранов генерал-полковник внутренней службы И.Шилов. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chinovnikov-obyazali-otchityvatsya-o-rashodah-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Чиновников обязали отчитываться о расходах
С 1 января 2013 года вступил в силу Федеральный закон, которым установлен порядок контроля за соответствием расходов государственных и муниципальных служащих их доходам. Согласно ст. 3 нового закона государственные и муниципальные служащие обязаны представлять сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход данного лица и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, и об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка. При этом ст. 17 названного закона прокурору предоставлено право обратиться в суд с заявлением об обращении в доход РФ земельных участков, других объектов недвижимости, транспортных средств, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), в отношении которых государственным (муниципальным) служащим не представлено сведений, подтверждающих их приобретение на законные доходы. В связи с указанными изменениями прокуратурой района принесены протесты главам администраций городского и сельских поселений на отдельные нормы Порядка размещения  сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера лиц, замещающих муниципальные должности, и членов их семей на официальном сайте МО «Советский муниципальный район» в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и предоставления этих сведений средствам массовой информации для опубликования с требованием изменить и привести в соответствие с федеральным законодательством. Указанные акты прокурорского реагирования находятся на стадии рассмотрения. Г.Б.Мухаметова,  помощник прокурора района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rebenka-peredali-opekunu-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Ребенка передали опекуну
В Советском районном отделе судебных приставов на исполнении находятся исполнительные производства, возбужденные на основании решения Советского районного суда в отношении родителей несовершеннолетнего ребенка, 2004 г.р. По решению суда родителей лишили родительских прав, поскольку они злоупотребляют спиртными напитками и не могут обеспечить надлежащий уход за ребенком и условий для ее нормального проживания. Решением главы администрации МО «Советский муниципальный район» девочке назначен опекун, сообщает сайт Управления ФССП России по РМЭ. Когда судебные приставы получили на исполнение исполнительный лист, выяснилось следующее: родители сами осознали, что не в состоянии содержать ребенка, и их дочь была передана органами опеки и попечительства Советского района на воспитание опекуну после вступления в законную силу решения суда. Крайних мер принудительного исполнения  со стороны судебных приставов не потребовалось.          
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prestizh-professii-dlya-nih-ne-glavnoe-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Престиж профессии для них не главное
27 мая 1795 года императрицей Екатериной II был подписан указ, в котором говорилось об основании Императорской публичной библиотеки в Петербурге. Предполагалось, что здание возведут не только как хранилище для книг, но и как место для чтения, доступное широкой публике. Именно этот день был выбран для празднования всероссийского дня библиотек, который по праву является профессиональным праздником российских библиотекарей. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/poka-zhiva-pamyat-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Пока жива память
Они навсегда останутся для нас двадцатилетними, такими, как на фотографиях. Им не суждено было вернуться домой живыми. Когда-то, в годы Великой Отечественной, миллионы наших солдат полегли на полях сражений—за то, чтобы их внуки и правнуки никогда не знали, что такое война. Но этим мальчишкам, родившимся в наше мирное время, тоже довелось воевать и пасть смертью храбрых в бою с врагом.   Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervymi-v-rayone-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Первыми в районе
Узнав, где сейчас находится председатель сельхозпроизводственного кооператива «У илыш» И.Н.Баранов, мы с руководителем управления сельского хозяйства И.П.Комаровым подъехали к одному из полей по дороге на Тапшер. —Только что у меня чуть не случился инфаркт,—сказал Иван Николаевич.—Механизатор посевного агрегата Иван Витальевич Гребнев на развороте так близко подъехал к опоре электролинии, что я даже дар речи потерял. Ну, думаю, сейчас зацепит ее маркером и случится ЧП. Но, к счастью, маркер прошел от столба в нескольких сантиметрах. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/musora-sobrali-20-meshkov-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Мусора собрали 20 мешков
В рамках года охраны окружающей среды женский клуб «Гармония», действующий при Ургакшской библиотеке, в мае провёл экологический десант «Стань природе другом». Э.Бастракова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zalezhnyh-zemel-ne-budet-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Залежных земель не будет
Некоторые наши читатели спрашивают, что это за новые сельхозпредприятия—ООО «Земледелец» и ООО «Нур»? А куда делось ООО «МАРК», земли которого теперь зарастут сорняками и превратятся в залежи?  Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 23 мая  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/esche-ne-vse-putevki-vostrebovany-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Еще не все путевки востребованы
Комплексным центром социального обслуживания населения в Советском районе ежегодно предоставляются путевки в санатории на оздоровление детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. В этом году на первую смену будет выделено 40 путевок для детей данной категории в республиканские санатории «Чародейка», «Журавушка», «Кичиери в другие детские оздоровительные лагеря. В настоящее время востребованы еще не все путевки, но специалисты КЦСОН проводят соответствующую работу по школам и поселениям. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorogami-pobedy-23-05-2013.html
"Вестник района"
23.05.2013
Автор не указан
Дорогами Победы
Так называется международный автопробег, стартовавший в России 6 мая по маршруту Санкт-Петербург—Волгоград—Баку. С 16 по 18 мая его участников принимала Республика Марий Эл. Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uslugi-zagsacherez-mfts-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Услуги ЗАГСа—через МФЦ
Возможность получить государственные услуги в сфере государственной регистрации актов гражданского состояния жителям района предоставляют многофункциональные центры (МФЦ).  По информации отдела ЗАГС администрации Советского района, в МФЦ можно получить следующие услуги: 1.    Подать письменный запрос о выдаче повторного свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния или иного документа, подтверждающего наличие либо отсутствие факта государственной регистрации акта гражданского состояния. 2.    Лица, вступающие в брак, могут здесь подать в орган записи актов гражданского состояния совместное заявление о заключении брака в письменной форме. 3.    Супруги, желающие расторгнуть брак (при условии взаимного согласиясупругов, не имеющих общих детей, не достигших совершеннолетия), могут подать в орган записи актов гражданского состояния совместное заявление о расторжении брака в письменной форме. Адреса отделений МФЦ:п. Советский, ул. Котовского, д. 6п. Солнечный, ул. Солнечная, д. 6с. Ронга, ул. Советская, д. 1.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tempy-polevyh-rabot-poka-nizkie-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Темпы полевых работ пока низкие
Запоздалая весна вносит свои коррективы в сроки проведения полевых работ. Если в прошлом году на 15 мая в целом по району яровые  зерновые и зернобобовые культуры были размещены почти на половине намеченной площади, а некоторые хозяйства уже завершили посевную, то нынче план посева пока выполнен только на 21 процент.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/telefonnye-spravochniki-snova-v-prodazhe-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Телефонные справочники снова в продаже
Наши телефонные справочники пользуются спросом: два предыдущих тиража разошлись среди жителей района довольно быстро.  Для тех, кто не успел их приобрести, готов к продаже еще один тираж в 200 экземпляров. Напоминаем, в справочнике собраны телефоны учреждений, предприятий и организаций Советского района.  Цена одного справочника 50 рублей, приобрести их можно в редакции газеты (бухгалтерия, отдел ксерокопирования).   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/skazyvaetsya-nedostatok-kormov-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Сказывается недостаток кормов
По оперативным данным диспетчерской службы управления сельского хозяйства за четыре месяца валовой надой молока в целом по району составил 2916 тонн, что на 19,3 тонны меньше соответствующего периода прошлого года. Из восьми сельхозпредприятий, где производят молоко, лишь доярки Верх-Ушнурского комплекса крупного рогатого скота с работали с большим плюсом  к 2012 году. Валовой надой они увеличили на 103,6 тонны и всего надоили 884,2 тонны молока. Это почти третья часть от общерайонного показателя.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priglashaem-na-den-podpischika-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Приглашаем на День подписчика!
Уважаемые наши читатели! 20 мая редакция газеты «Вестник района» проводит День подписчика.  Это значит, что в этот день вы сможете выписать районную газету по льготной цене—285 рублей, а «Район илыш»--за 115 рублей. Еще выгоднее подписаться на оба издания—при этом есть общая скидка в 30 рублей. Каждый третий подписчик, пришедший в этот день в отдел подписки редакции газеты, получит подарок, других также ожидают небольшие призы.  Выписать газету по льготной цене можно также у наших почтальонов и общественных распространителей в организациях и учреждениях.  Напоминаем, что каждый подписавшийся на нашу газету становится участником розыгрыша призов, предоставленных нашим спонсором—магазином «Эльдорадо». В лотерее будет разыграна бытовая техника и другие полезные в быту вещи.     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ogonne-zabava-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Огонь—не забава
Всем известно, что пожар легче предотвратить, чем потушить. Пренебрежение вопросами пожарной безопасности влечет за собой катастрофические последствия и приводит к гибели людей. Профилактика пожаров—это целый комплекс мероприятий, одним из направлений которого является воспитание, привитие элементарных навыков противопожарной безопасности взрослым и детям. В целях воспитания подрастающего поколения ежегодно ко Дню пожарной охраны проводится конкурс детского творчества «Огонь—не забава».  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/operatsiya-gsm-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Операция "ГСМ"
С 13 мая в МВД по Республике Марий Эл проходит оперативно-профилактическая операция «ГСМ». В течение десяти дней сотрудники органов внутренних дел совместно с представителями заинтересованных служб и ведомств проводят мероприятия по выявлению и предотвращению фактов производства и реализации контрафактных нефтепродуктов и топлива.   Пресс-служба МВД по Республике Марий Эл.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novoe-naznachenie-prokurora-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Новое назначение прокурора
Прокурор Советского района А.Г.Лобанов назначен руководителем регионального антикоррупционного отдела.   Приказ о его назначении на должность начальника отдела по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции 30 апреля подписал генеральный прокурор РФ Юрий Чайка.  Службу в органах прокуратуры Александр Геннадьевич начал в ноябре 2001 года. До последнего назначения на протяжении 5 лет он занимал должность прокурора Советского района.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-k-irine-tatarinovoy-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
На прием к Ирине Татариновой
21 мая с 11 ч. 30 мин. до 13 ч. 30 мин. в рамках делового визита в Советский район состоится прием граждан по личным вопросам Уполномоченным по правам человека в Республике Марий Эл Татариновой Ириной Сергеевной.  Прием будет проходить по адресу: ул. Свободы, д. 5, Центральная библиотека им. А.С. Крупнякова (читальный зал). Предварительная запись по тел. 9-43-15.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vvoditsya-novyy-dorozhnyy-znak-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Вводится новый дорожный знак
С 1 июля 2013 года постановлением Правительства РФ от 21.01.2013 № 20  «О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации» вводится новый дорожный знак дополнительной информации (табличка) «Фотовидеофиксация» и соответствующая дорожная разметка. Знак применяется вместе с определенными другими знаками, а также со светофорами и указывает, что в зоне действия дорожного знака либо на данном участке дороги может осуществляться фиксация административных правонарушений работающими в автоматическом режиме специальными техническими средствами, имеющими функции фото-, киносъемки и видеозаписи, или средствами фото-, киносъемки и видеозаписи. При этом дорожная разметка может применяться как для дублирования соответствующего дорожного знака, так и самостоятельно.    Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/radiosporteto-interesno-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Радиоспорт—это интересно
7 мая Россия отметила день радио.  Сижу за своей радиостанцией, слушаю эфир. Приближается День радио, так что коротковолновики активизировались, все друг друга поздравляют с этим праздником. А как же! Его отмечают не только работники радио, но и любители-коротковолновики. Вот и я тоже считаю этот день своим праздником, тем  более что службу в армии проходил рядом с радиостанцией.  А.Корчемкин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/poselok-ukrasyat-golubye-eli-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
Поселок украсят голубые ели
Наш райцентр стал зеленее почти на 300 деревьев. Именно столько саженцев было посажено в парке между улицами Свердлова и Свободы, а также у здания администрации района в рамках Всероссийской экологической акции «Посади дерево», прошедшей 7 мая.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-bezopasnom-kolese-pobedili-kelmaxolintsy-16-05-2013.html
"Вестник района"
16.05.2013
Автор не указан
В «Безопасном колесе» победили кельмаксолинцы
7 мая в Доме детского творчества п. Советский состоялся традиционный районный конкурс-соревнование юных инспекторов движения «Безопасное колесо», который проводит служба ГИБДД совместно с отделом образования.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 16 мая  2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prishla-vesnakleschi-prosnulis-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Пришла весна—клещи "проснулись"
Несмотря на сложившуюся  с 1998 года тенденцию снижения заболеваемости клещевым энцефалитом и клещевым боррелиозом, эти инфекции остаются актуальными и на сегодняшний день. Г.С.Шестакова, помощник врача-эпидемиолога филиала Центра гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе.   Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/les-nashe-bogatstvo-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Лес- наше богатство
Россия занимает  уникальное положение. При площади около 1 690 млн. га на ее территории находится пятая часть всех лесов мира и половина мировых хвойных лесов. Общая площадь лесов на территории РМЭ составляет 1 млн. 422,7 тыс. га, это свыше 57 % территории. Наша Республика является одним из наиболее экологически чистых районов европейской части России. Н.В.Лоскутов, инженер по лесовосстановлению ГКУ РМЭ «Советское лесничество»  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/lesa-na-osobom-rezhime-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Леса на особом режиме
С 25 апреля в лесах Марий Эл введен особый противопожарный режим с целью предупреждения пожаров и гибели на них людей.  А с 1 по 10 мая весь состав пожарной охраны переводится на усиленный режим несения службы. Сформированы специальные команды, которые будут патрулировать лесополосы. На период введения ограничения гражданам рекомендуется воздержаться от разведения костров в лесах, выжигания сухой травы и разведения открытого огня на земельных участках сельскохозяйственного назначения, садах и огородах, непосредственно примыкающих к лесам, защитным и озеленительным лесным насаждениям. Такая мера вводится, прежде всего, потому, что основной причиной возникновения возгораний является именно несоблюдение правил пожарной безопасности. Согласно статистике 9 из 10 лесных пожаров происходят по вине человека. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/budet-posazheno-87-tysyach-seyantsev-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Будет посажено 87 тысяч сеянцев
26 апреля ООО «Вега» начала восстановление Паймурского леса.  Часть территории здесь будет засажена чистой березой, а другая часть площади лесного массива будет смешанной, то есть высаживать будут на ней березу и сосну. К посадке ели решили на этот раз не прибегать, поскольку она уже вся заражена.  Кроме того, начнется посадка сеянцев и на территории у картофельного завода. Вся работа будет проводиться за счет арендатора. По словам директора Советского лесничества А.В.Полушина, общая площадь посадок в районе составит 25 га, будет посажено 43 тысячи сеянцев сосны и 44 тысячи сеянцев березы, выращенных в питомнике Ронгинской школы и Советского лесничества. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/skoro-na-polya-vyydut-traktora-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Скоро на поля выйдут трактора
Как известно, с приходом весны для тружеников сельского хозяйства наступает горячая пора.  Проведение весенне-полевых работ в сжатые агротехнические сроки с соответствующим качеством требует тщательной подготовки. Ведь, как проведешь весенне-полевые работы, так будешь жить весь год.   Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nad-problemami-nado-rabotat-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Над проблемами надо работать
В минувшую среду, 24 апреля, состоялась внеочередная сессия районного Собрания депутатов. Вопросов на повестке дня было немного, но обсуждение некоторых из них вызвало оживленное обсуждение среди приглашенных.   Памятная книга для депутатов  А открылась сессия приятным моментом чествования депутатов прошлых и нынешнего созывов. Поводом к тому послужили две новых праздничных даты, появившиеся в российском календаре—День органов местного самоуправления и день российского парламентаризма, отмечаемые соответственно 21 и 27 апреля.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 2 мая  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/privivka-zaschitit-ot-bolezney-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Прививка защитит от болезней
По предложению Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения в странах Европы, в том числе и в Российской Федерации, с 20 по 27 апреля проводится Европейская неделя иммунизации (ЕНИ). Ее цель—повышение уровня охвата вакцинацией населения, поскольку иммунопрофилактика является одним из важнейших инструментов сохранения здоровья населения. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-kalendarenovye-daty-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
На календаре—новые даты
В этом году в России впервые отмечаются два праздника—День местного самоуправления и День российского парламентаризма.  Первый из них россияне уже отпраздновали в минувшее воскресенье, 21 апреля—в день издания в 1785 году Жалованной грамоты городам Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/inspektor-dps-otkazalsya-ot-vzyatki-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Инспектор ДПС отказался от взятки
В феврале этого года инспекторы ДПС на территории Советского района остановили служебный автомобиль. При проверке документов было установлено, что управлявший автомобилем мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. Задержанный во избежание составления протокола предложил инспектору взятку в размере семи тысяч рублей. О случившемся сотрудник ГИБДД незамедлительно сообщил в дежурную часть.  По данному факту было возбуждено уголовное дело, в настоящее время оно направлено в суд для рассмотрения по существу. Максимальное наказание, предусмотренное за данное преступление, это лишение свободы на срок до восьми лет со штрафом в размере тридцатикратной суммы взятки.  Марина Дубникова. При содействии Советского межрайонного следственного отдела СУ СК РФ по РМЭ. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zemlyaslezinka-na-scheke-vselennoy-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Земля—слезинка на щеке Вселенной
Так назывался открытый экологический урок, проходивший 15 апреля в 5-6 классах в актовом зале СОШ №3, который был приурочен ко Дню экологических знаний и посвящен Дню Земли. Урок проводила заместитель директора по воспитательной работе Г.А.Сафаргалиева. Помогали ей в этом учащиеся 11В класса Дмитрий Петропавловских и Наташа Казанцева. Татьяна Стрельникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 25 апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/doma-osnastyat-priborami-ucheta-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Дома оснастят приборами учета
Со вторника, 23 апреля, «Марикоммунэнерго» начал установку приборов учета в 19 домах в Советском районе. Предполагается, что к 1 июля 80 % многоквартирных домов будет оснащено общедомовыми приборами учета энергоресурсов.  Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-parke-budut-rasti-golubye-eli-25-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
В парке будут расти голубые ели
7 мая объявлен в поселке Советский всеобщим днем посадки деревьев в парке, где осенью прошлого года вырубались больные ели. Как рассказал руководитель Советского лесхоза А.В.Полушин, для этих целей в Поволжском государственном техническом университете будут приобретены 40 голубых елей (350 рублей за штуку).  Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolzhnikov-budut-vyselyat-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Должников будут выселять
132 тысячи рублей—такова сумма самой большой задолженности за услуги ЖКХ в нашем районе. Столько задолжала семья, проживающая в п. Алексеевском. Есть свои «рекордсмены» и в других поселениях. А общая сумма долга за коммунальные услуги по всему району «благодаря» таким неплательщикам составляет уже почти 20 миллионов рублей. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-solnechnoy-storone-v-golubom-poselke-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
В солнечной стороне, в Голубом поселке
Существуют такие места, возвращаясь в которые, испытываешь некоторое волнение, вызванное ностальгией. Таким для меня стал поселок Голубой, поскольку с ним связано практически все мое детство. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vesenniy-prizyv-prodolzhaetsya-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Весенний призыв продолжается
До 15 июня в районе продолжается весенняя призывная компания. Уже завершила свою работу медицинская комиссия, которую прошли порядка 138 человек. Так что наряд, пришедший на 48 человек, наш военкомат должен выполнить. 21 призывник из этого числа это те, кто уже имеет образование, а остальные должны закончить обучение в ближайшие месяцы.  Отправка первых призывников состоится уже 23 апреля, а основная часть ребят отправится служить после 15 мая.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/biblionoch-2013-otkroem-knigu-prirody-vmeste-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Библионочь – 2013: Откроем Книгу Природы вместе!
19 апреля проводится вторая Всероссийская акция «Библионочь», которую,  поддерживают и центральные библиотеки п. Советский—взрослая и детская.  Всех  желающих ждёт незабываемый вечер в библиотеке с 18 до 22 часов, посвященный экологии. Для детей состоится праздничное шоу «Небывальщина и многое другое», в программе которой эко-игры, эко-«бродилки» по вечерней библиотеке, «трон желаний» и много других приключений. А для взрослых будет работать фитобар, состоятся мастер-классы косметолога и цветовода, а также просмотр  кинофильма. О.М.Михайлова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/aloe-po-imeni-vera-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Алоэ по имени Вера
У нас зацвел алоэ Вера. Первой реакцией родственников, знакомых, друзей, которым я рассказывала об алоэ, был вопрос: «А разве он цветёт?». Оказывается, цветёт! Не столь красив распустившийся цветок, сколько интересен и необычен сам факт цветения. Из-за редкого цветения в комнатных условиях его называют столетником. На третий год своей жизни и наше растение решило нас порадовать. В конце февраля алоэ выкинул стрелку, которая росла в течение трёх недель и достигла 35 сантиметров Э.Бастракова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/posle-pavodka-opasaytes-infektsiy-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
После паводка опасайтесь инфекций
Зима 2013 года показала свой крутой нрав – низкие  температуры воздуха и большие запасы снега. Сейчас наступил период паводка, который приносит значительный экономический, экологический вред и угрожает здоровью населения. Отдел эпидемиологического надзораУправления Роспотребнадзорапо Республике Марий Эл. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervye-shagi-v-nauku-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Первые шаги в науку
10 апреля на базе СОШ №2 состоялась II районная научно-практическая конференция «Менделеевские чтения». А поскольку 2013 год объявлен Годом защиты окружающей среды, то и чтения было решено посвятить проблемам окружающей среды. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ot-pala-travy-do-pozhara-odin-shag-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
От пала травы до пожара – один шаг
Весна уже вступила в свои права, ярче светит солнце, снег постепенно оседает и тает, обнажая неприглядную картину нашего бытия. А это значит, скоро снова встанет проблема уборки мусора, разведения костров и сжигания сухой травы. Из года в год повторяется одна и та же картина: вдоль шоссе, на полях и в оврагах горит прошлогодняя трава и мусор. Но лишь немногие задумываются о том, что бесконтрольные очаги горения травы могут стать причиной задымления и плохой видимости на дорогах, вызвать страшные пожары в лесах и на торфяниках, и что самое печальное, в жилых постройках. Огнем уничтожаются не только отдельные жилые дома и строения, но и целые хозяйства.  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nastoyaschie-voiny-vsegda-v-forme-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Настоящие воины всегда в форме
14 апреля на базе Ронгинской школы состоялась третья спартакиада ветеранов и инвалидов войны среди команд городского и сельских поселений «ВоИн-спорт – 2013», целью которой является сплочение ветеранского инвалидного движения, укрепление боевого братства среди ветеранов и инвалидов боевых действий. Стоит отметить, что наш район по-прежнему остается единственным в республике, кто проводит эту спартакиаду. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 18 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/slomalsya-kompyuter-vyzyvaem-mastera-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Сломался компьютер? Вызываем мастера!
«Вот и пошел второй десяток 21 века. В доме три телевизора, два компьютера и одна книга». Это наблюдение кого-то из наших современников очень точно отражает тот факт, что в наших домах и квартирах становится все больше техники и электроники. Все это стоит немалых средств, а значит, обслуживание и ремонт компьютеров и бытовой техники—дело очень серьезное. Только вот подход к нему у всех разный. Одни стремятся всячески сэкономить, и по этой причине обращаются к мастеру по объявлению, в надежде на то, что такой человек, называющий себя специалистом, «возьмет дешевле и сделает хорошо». Но, к сожалению, так бывает далеко не всегда.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priglashaem-v-obschestvennuyu-priemnuyu-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Приглашаем в общественную приемную
17 апреля 2013 года с 10 до 13 часов в общественной приемной местного отделения Всероссийской Политической Партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», расположенной по адресу: п. Советский, ул. Свободы, д. 6 (Центр досуга) проводит прием граждан руководитель Региональной общественной приемной Председателя Партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» Д.А.Медведева, депутат Государственного Собрания Республики Марий Эл Цветкова Ольга Николаевна. Справки и предварительная запись по телефону: 9-42-72.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priem-po-pravovym-voprosam-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Прием по правовым вопросам
Общественная приемная депутата Государственной Думы Российской Федерации Владимира Шемякина совместно с Адвокатской палатой Республики Марий Эл 12 апреля проводит прием граждан по правовым вопросам. Прием состоится с 10 до 13 часов в общественной приемной Советского местного отделения партии «Единая Россия» по адресу: пос. Советский, ул. Свободы, д. 6 (Центр досуга). Предварительная запись осуществляется по телефонам: (88362) 42-05-60, (883638) 9-42-72. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/plata-za-odn-kto-za-chto-v-otvete-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Плата за ОДН: кто за что в ответе?
Если спросить жителей нашего райцентра, чем они больше всего сейчас недовольны, наверное, большинство ответит: начислениями на общедомовые нужды за холодную воду. Попробуем разобраться в этом вопросе с помощью законодательных актов.  ООО «ВодоканалСервис».Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ne-zabudte-vypisat-gazetu-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Не забудьте выписать газету!
Продолжается подписка на 2-ое полугодие 2013 года на газеты «Вестник района» и «Район илыш».  Стоимость подписки на газету «Вестник района» на второе полугодие 2013 года с доставкой—295 рублей, без доставки—285 рублей, подписка на 3 месяца будет стоить 147 рублей 50 копеек.  Стоимость подписки на газету на марийском языке «Район илыш» на полгода: с доставкой—125 рублей, без доставки—120 рублей, на 3 месяца—62 рубля 50 копеек.  Напоминаем, что у читателей есть также возможность оформить электронную подписку на газету «Вестник района», ее стоимость на полгода—260 рублей.  Подписаться на районные газеты можно в редакции «Вестника района» (кабинет № 3, отдел подписки и доставки), а также у наших общественных помощников в организациях, предприятиях и учреждениях района, у почтальонов редакции.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nachinayutsya-subbotniki-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Начинаются субботники
Установившаяся дневная плюсовая температура повлекла за собой таяние снега, а вместе с этим пришла череда традиционных субботников. В пятницу, 12 апреля, после обеда в районе стартует акция по санитарной очистке территорий. В первый субботник его участникам рекомендуется раскидать снег возле зданий на прилегающих территориях, а также произвести уборку оттаявшего мусора. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/glavnaya-prichinachelovecheskiy-faktor-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Главная причина—человеческий фактор
В последние годы в большинстве сельхозпредприятий района все острее становится вопрос с кадрами. Не хватает полеводов, животноводов, специалистов. Опытные труженики уходят на заслуженный отдых, а замены им нет.  Убытка—полтора миллиона  Недостаток работников отрицательно влияет на финансово-экономические показатели. Кроме этого, в хозяйстве нередки нарушения трудовой и производственной дисциплины. Безответственное отношение людей к своим обязанностям также приводит к снижению валовой продукции. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 11апреля  2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-rezhime-mirnogo-vremeni-rayon-srabotal-neploho-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
В режиме мирного времени район сработал неплохо
Такой вывод позволили сделать подведенные итоги командно-штабной тренировки, проходившей в республике 19 марта.  Советский район согласно этим итогам в числе лучших в республике. В мае состоится трехдневная командно-штабная тренировка, но уже в другом формате—в режиме военного времени. Практически будут развернуты пункты санитарной обработки населения, техники, а также отработаны вопросы мобилизации населения.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervyy-chelovek-uzhe-oformil-podpisku-11-04-2013.html
"Вестник района"
11.04.2013
Автор не указан
Первый человек уже оформил подписку
С 1 апреля началась подписная кампания на газету «Вестник района». И первым нашим подписчиком стал ее постоянный читатель Андрей Ягодаров. -- В нашей семье «Вестник района» выписывают уже лет 20,--рассказывает Андрей.—Всегда с удовольствием читаю районку, поэтому второй год выписываю ее сам. Здесь всегда можно узнать о жизни района. Пролистывая газету, в первую очередь обращаю внимание на заметки о проводимых у нас в районе мероприятиях, на новости о благоустройстве поселка.    Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dlya-bolshih-mashin-dorogi-zakroyut-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Для больших машин дороги закроют
Постановлением Правительства РМЭ с 15 апреля по 12 мая закрываются республиканские дороги для машин грузоподъемностью свыше 6 тонн на одиночную ось. Всему большегрузному транспорту проезд разрешен только по пропускам, которые будет выдавать ОАО «Марийскавтодор». На транспорт, занимающийся перевозкой продуктов питания, сельхозпродуктов и ТБО, эти ограничения не распространяются. Муниципальные дороги в этом году закрываться не будут.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vstrecha-s-batyushkoy-u-knizhnoy-polki-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Встреча с батюшкой у книжной полки
О православной книге и ее роли в жизни человека шел разговор на мероприятии, состоявшемся в Советской Центральной библиотеке имени А.С.Крупнякова 15 марта. Это мероприятие было приурочено к празднованию Дня православной книги, который отмечался 14 марта в честь выпуска в 1564 году первой на Руси точно датированной книги диакона Ивана Федорова «Апостол».  В нашей библиотеке оно прошло в форме встречи с настоятелем церкви Всех святых, в Земле Российской просиявших отцом Николаем Ярошевичем.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rayon-prisoedinitsya-k-ekologicheskim-aktsiyam-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Район присоединится к экологическим акциям
Указом Президента России 2013 год объявлен Годом окружающей среды. Поэтому вопросам экологии будет уделено повышенное внимание.  Так, в апреле-мае запланированы акции по санитарной уборке территорий «Земля марийская—наш чистый дом!» и акция «Посади дерево». Руководителям предприятий, организаций и учреждений также рекомендуется принять в них участие. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervyy-shag-v-nauku-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Первый шаг в науку
26 марта в рамках III Всероссийского Фестиваля науки в ПГТУ состоялся первый в регионе Поволжский научно-образовательный форум «Мой первый шаг в науку», где более 500 школьников обсуждали результаты своих научных исследований. Е.Г.Муржакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-grazhdanstve-otdelnyh-kategoriy-lits-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
О гражданстве отдельных категорий лиц
14 ноября 2012 года вступил в силу Федеральный закон № 182-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О гражданстве Российской Федерации». Он направлен на урегулирование правового статуса для отдельных категорий лиц, находящихся на территории Российской Федерации, и применяется до 1 января 2017 года. Е.А.Демакова,  начальник ТП УФМС в Советском районе,  старший лейтенант вн. службы.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ogranichenie-svobody-zamenili-realnym-srokom-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Ограничение свободы заменили реальным сроком
В соответствии с уголовно-исполнительным законодательством РФ на учете в уголовно-исполнительной инспекции состоят в том числе и осужденные к ограничению свободы. Это наказание назначается на срок от двух месяцев до четырех лет в качестве основного вида наказания за преступления небольшой и средней тяжести, а также на срок от шести месяцев до двух лет в качестве дополнительного вида наказания. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/lovit-a-ne-prosto-rybachit-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Ловить, а не просто рыбачить!
Говорят, что человек, у которого есть в жизни свое хобби, считается более успешным и удачливым, чем тот, который в свободное от работы время не может найти себе занятие по душе. А если брать во внимание мужское хобби, то здесь, пожалуй, на первое место по популярности выходит рыбалка. К примеру, у меня есть пара знакомых, которые с вечера с таким упоением и даже возбуждением готовятся к утренней рыбалке: копают червей, готовят какие-то хитрые кулинарные смеси для насадки, запасаются едой, водой и всевозможными снастями. И не факт, что они что-то поймают, даже просидев у водоема с удочкой целый день... Нам, большей части женщин, этого, пожалуй, не понять.   Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kadry-reshayut-vse-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
Кадры решают все
Эта прописная истина красной нить прошла в выступлениях руководителя и специалистов СПК колхоз «У илыш» на отчетном собрании, которое состоялось 22 марта.  Передовиков поощряют премиями и подарками Неслучайно в этом хозяйстве забота о тружениках ставится на первый план. Здесь создаются хорошие условия для плодотворной работы, быта, без задержек выплачивается заработная плата, регулярно выдается премия, вручаются ценные подарки, лучшие из лучших получают почетное звание «Заслуженный работник сельского хозяйства Республики Марий Эл», Почетные грамоты республиканского уровня. Моральное и материальное стимулирование здесь проводится пять раз в год: в День работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, 23 февраля, 8 марта, на отчетном или на отчетно-выборном  собрании и на праздник «Пеледыш пайрем». И на этот раз правление хозяйства выделило на поощрение передовиков производства 100 тысяч рублей. Прежде чем покупать ценные подарки, специалисты встречались со всеми работниками и выяснили, кому какой подарок хотелось бы получить. И это очень правильно. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/za-rezhimom-voditelya-prosledit-tahograf-04-04-2013.html
"Вестник района"
04.04.2013
Автор не указан
За режимом водителя проследит тахограф
С 1 апреля на всех междугородних автобусах и автомобилях массой свыше 3,5 тонн обязательно должны быть установлены тахографы. За их отсутствие в транспортных средствах водителей будут штрафовать. Подготовила Виктория Емельянова на основе Интернет-ресурсов.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 4 апреля  2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pri-poliklinike-poyavitsya-neotlozhka-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
При поликлинике появится неотложка
Более 45 % медицинских учреждений в стране уже ведут электронную запись на прием к врачу в единой системе. В нашей республике в тестовом режиме она работала в Сернурской ЦРБ, Республиканском клиническом госпитале ветеранов войн, Республиканской офтальмологической больнице и Детской республиканской клинической больнице. Оказалось, что в действительности электронную запись очень сложно вводить. Недавно в штат Советской ЦРБ был принят программист, который конкретно занимается только электронной регистратурой.  Уже расставлена новая мебель, работает локальная сеть, и новые компьютеры сейчас находятся на стадии подключения к ней.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prosim-otkliknutsya-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Просим откликнуться!
Наверняка многим советчанам знакомы скульптурные композиции, украшавшие наш поселок на протяжении долгих лет. Думается, особенно хорошо их помнят старожилы райцентра. Речь идет о композиции «Урожай», ранее находившейся возле гостиницы с одноименным названием (ныне ТЦ «Урожай»), первом бюсте Ленина (он был установлен возле Дома культуры), а также композиции под условным названием «Космонавты» (на улице Пушкина возле пятиэтажных домов).  В настоящее время в журнале «Марийский мир—Марий сандалык» готовится материал об авторе этих работ скульпторе О.А.Дедове (его не стало шесть лет назад). Для подготовки статьи о нем могут помочь сохранившиеся в семейных альбомах фотографии, на которых запечатлены названные скульптуры. Если у вас сохранились такие фото, просим откликнуться и позвонить нам по телефону 9-43-35. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podgotov-dokumenty-dlya-skoroy-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Подготовь документы для скорой
С начала 2013 года служба скорой медицинской помощи в России  финансируется не из бюджета, а из Фонда обязательного медицинского страхования. Это значит, что деньги на обеспечение жизнедеятельности станций и отделений скорой помощи (зарплату работникам, закупку лекарственных препаратов, оплату коммунальных услуг) выделяются через Территориальный фонд обязательного медицинского страхования. Марина Дубникова  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zemelnyh-uchastkov-hvatit-vsem-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Земельных участков хватит всем
Неоднократно на страницах газеты публиковалась информация о порядке получения земельных участков льготными категориями граждан под жилищное строительство.  Послание Президента РФ Федеральному Собранию от 30 ноября 2010 года дало толчок по обеспечению земельными участками и многодетных семей. За этот период в районе сделана немалая работа: приняты муниципальные правовые акты, устанавливающие порядок предоставления земельных участков данной категории граждан, сформирована новая улица в п. Советском—улица академика Ожиганова, которая расположена параллельно улицам Строителей и Кооперативная в микрорайоне «Северный».  Т.Кочетова.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zabolel-day-soglasie-na-pomosch-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Заболел? Дай согласие на помощь
Отказать пациенту в оказании медицинских услуг, если он не предоставляет свои персональные данные (то есть не показывает паспорт, полис и другие документы), нельзя в силу того, что медучреждение должно осуществлять оказание медицинских услуг в отношении каждого, кто сюда обратится. Но с прошлого года на оказание медицинской помощи требуется письменное согласие пациента. И, если раньше, как правило, подобное согласие требовалось, когда это было связано с риском для жизни и здоровья человека, то сейчас такой документ придется подписывать едва ли не по каждой мелочи. Марина Дубникова  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vosstanovit-roditelskie-prava-neprosto-28-03-2013.html
"Вестник района"
28.03.2013
Автор не указан
Восстановить родительские права непросто
Родители, лишенные родительских прав, теряют все права, основанные на факте родства с ребенком, в отношении которого они были лишены родительских прав, в том числе право на получение от него содержания, а также право на льготы и государственные пособия, установленные для граждан, имеющих детей. В соответствии со статьей 72 Семейного кодекса РФ родители (один из них) могут быть восстановлены в родительских правах в случаях, если они изменили поведение, образ жизни и (или) отношение к воспитанию ребенка. Г.Б.Мухаметова,  помощник прокурора района.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 28 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-soveta-raypo-novyy-predsedatel-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
У совета райпо новый председатель
На минувшей неделе состоялось собрание членов-пайщиков Советского райпо. На данном собрании была принята отставка председателя совета райпо Людмилы Ивановны Хотынской, отправившейся на заслуженный отдых. Новым председателем совета Советского райпо избран Александр Николаевич Хотынский.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/samoe-strashnoe-na-pozharepanika-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Самое страшное на пожаре—паника
Нам всем кажется, что наш дом или квартира—это самое безопасное место. Но, к сожалению, не всегда бывает так. В настоящее время пожар—одна из самых распространенных угроз здоровью и жизни человека.  Л.Тойдыганова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priobretayut-tehniku-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Приобретают технику
Несмотря на финансовые трудности, сельхозпредприятия района стараются ежегодно обновлять технику. Только в прошлом году СПК имени Ленина приобрел колесный трактор «Беларусь-82,1», зерноуборочный комбайны КЗС и «Полесье-812», КТУ-10; СПК «Родина»—трактор МТЗ-920, зерноуборочный комбайн КЗС «Полесье-812»; СПК «У илыш»—жатку-трактор МТЗ-921; ООО «Молочный продукты»—трактор МТЗ-82,1, автомашину ГАЗ-53 (молоковоз), ВАЗ-2123, АКМ-9,2, КСД-2. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nashi-kommunalschikiv-chisle-luchshih-v-respublike-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Наши коммунальщики—в числе лучших в республике
Ежегодно накануне Дня работников торговли, бытового обслуживания населения и жилищно-коммунального хозяйства Министерство строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства РМЭ совместно с Республиканской организацией профсоюзов работников жизнеобеспечения подвели итоги работы предприятий сферы ЖКХ за год. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/itogi-goda-plyusy-i-minusy-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Итоги года: плюсы и минусы
В сельхозпредприятиях района подведены окончательные итоги работы животноводов и растениеводов. В эти дни в хозяйствах проходят отчетные и отчетно-выборные собрания. Наш корреспондент Г.Садовин  встретился с руководителем управления сельского хозяйства района И.П.Комаровым и взял у него интервью. —Иван Петрович, работу любого производственного предприятия в первую очередь оценивают по его финансово-экономическим показателям. Каковы они в сельскохозяйственной отрасли района? Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolzhniki-lishayut-kaznu-sredstv-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Должники лишают казну средств
По информации Управления Пенсионного фонда РФ по РМЭ, по Советскому району на 1 марта задолженность по страховым взносам составила 8 млн. 247 тысяч рублей.  Самые большие долги—более двух миллионов рублей—у нескольких сельскохозяйственных предприятий. А большая часть должников имеет задолженность не только в ПФР, но и в местный бюджет—порядка шести миллионов рублей.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vremya-brosat-kurit-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
Время бросать курить
Слова известной песни «Давай закурим, товарищ, по одной!», одновременно служащие у многих работников и студентов как приглашение на перекур, скоро останутся в прошлом.  Федеральный закон Российской Федерации от 23 февраля 2013 г. № 15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» должен изменить жизнь 44 миллионов российских курильщиков.  Виктория Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 21 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uvazhaemye-rabotniki-ooo-zhilischnaya-expluatatsiya-dorogie-veterany-predpriyatiya-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Уважаемые работники ООО Жилищная эксплуатация! Дорогие ветераны предприятия!
Поздравляю вас с профессиональным праздником—Днем работников жилищно-коммунального хозяйства! Нет другой отрасли, которая была бы так тесно связана с обеспечением комфортных условий проживания граждан. Благополучие каждого дома, каждой семьи во многом зависит от устойчивости и надежности этой сферы, от профессионализма и ответственности работающих в ней людей. Давно стали привычными коммунальные блага, и многие порой не задумываются, какого труда стоит обеспечить стабильную работу коммунального хозяйства.  Ваш труд может оценить лишь тот, кто знаком с работой не понаслышке, знает ее проблемы и трудности. Это профессиональный праздник людей, которые изо дня в день работают над тем, чтобы жителям Советского района жилось светло, тепло и радостно.  Работа в сфере жилищно-коммунальных услуг требует больших знаний, ответственности, самоотдачи, терпения и умения работать с людьми. Сегодня от вашего профессионализма, качества предоставляемых услуг во многом зависит настроение людей, благополучие и условия их жизни. Примите искреннюю благодарность за ваш нелегкий труд! Желаю вам и вашим семьям здоровья, счастья и благополучия! И.Н.Иванов,  директор ООО «Жилищная эксплуатация».
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pisem-schastya-bolshe-ne-prishlyut-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Писем счастья больше не пришлют
2012 год стал последним, когда Пенсионный фонд рассылал гражданам «письма счастья»—извещения о состоянии их индивидуальных пенсионных лицевых счетов за предыдущий год, которые ежегодно в течение 10 лет получали более 80 миллионов  человек. По подсчетам экспертов, конверты, печать извещений, услуги почтыобходились Пенсионному фонду в 3 млрд. рублей, то есть примерно 35 рублей за письмо. Теперь на рассылке решено сэкономить и отменить «письма счастья». А о состоянии пенсионных отчислений и накоплений можно узнать либо на сайте госуслуг, либо в самом Пенсионном фонде. К примеру, в прошлом году самостоятельно получили информацию о состоянии своего пенсионного счета более 270 тысяч россиян. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-zhalobami-obraschayutsya-v-konsultatsionnyy-punkt-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
С жалобами обращаются в Консультационный пункт
С июня 2011 года в Центре гигиены и эпидемиологии в Советском районе официально работает консультационный пункт по защите прав потребителей, в который может обратиться любой гражданин.   Здесь специалисты консультируют клиентов, могут помочь составить претензию, дать совет, как действовать дальше в той или иной ситуации, куда обратиться в случае, когда человек приобретает недоброкачественный товар или услугу. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vesenniy-den-god-kormit-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Весенний день год кормит
С этим невысокого роста седовласым мужчиной я знаком уже более 40 лет. Первая встреча с ним состоялась в одной из командировок в колхоз «Рассвет». Он тогда работал здесь освобожденным секретарем партийного комитета. А зовут его Иван Васильевич Куклин. Пока ходили с ним по полям (я тогда собирал материал для очередной радиопередачи), я немало узнал и о нем самом. Оказалось, что он родился в деревне Сасканур Новоторъяльского района. Рано остался без родителей, воспитывался у чужих людей. На участке растут и виноград, и арбузы —Моя бабушка была уже в преклонном возрасте, жили мы очень бедно,—рассказывает Иван Васильевич.—Поэтому мне с детских лет пришлось добывать себе пропитание. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gde-luchshe-gotovyat-voditeley-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Где лучше готовят водителей?
На сайте Управления ГИБДД МВД по Республике Марий Эл размещена информация, интересная в первую очередь тем, кто хочет получить водительские права. Это своего рода рейтинг автошкол и образовательных учреждений республики, обучающих будущих водителей. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kak-uvelichit-pensiyu-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Как увеличить пенсию?
Начиная с 1 января 2009 года, каждый гражданин может увеличить свою будущую трудовую пенсию самостоятельно с участием государства. В Российской Федерации действует Программа Государственного софинансирования пенсии, когда часть взносов в накопительную часть пенсии платит сам гражданин, другую часть—государство. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vyplaty-uvelichilis-v-45-raza-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Выплаты увеличились в 4,5 раза
26 января этого года в силу вступил Указ Президента РФ, направленный на усиление социальной защищенности неработающих трудоспособных родителей (усыновителей) или опекунов (попечителей), которые осуществляют уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/domashnyuyu-zhivnost-pereschitali-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Домашнюю живность пересчитали
На 1 марта 2013 года население района содержит всего 2875 голов крупного рогатого скота, что на 209 больше, чем на начало года, в том числе—1074 коровы, 187 свиней, 24684 птиц, 3043 овец и коз, 1682 кролика, 24 лошади и 3265 пчелосемей. Такие цифры были названы на рабочей планерке заместителем главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенковым. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/my-vybiraem-informatsionnye-tehnologii-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Мы выбираем информационные технологии
Педагоги Верх-Ушнурской школы активно используют в своей деятельности современные средства обучения и воспитания, в том числе информационные технологии. Обучение с использованием компьютера на уроке превращается в увлекательный процесс с элементами игры, что способствует развитию памяти, наблюдательности, внимания, стимулирует развитие исследовательских навыков и позволяет усилить мотивацию учащихся к учебе и внеурочной деятельности.  Е.Г.Муржакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/proizvodstvo-myasa-rastet-14-03-2013.html
"Вестник района"
14.03.2013
Автор не указан
Производство мяса растет
За 2 месяца текущего года в целом по району произведено 5097 тонн мяса, что на 1951 тонну больше, чем за такой же период прошлого года, или в полтора с лишним раза больше. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 14 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bitva-blizitsya-k-kontsu-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
"Битва" близится к концу
В минувшую субботу, 2 марта, на «Битве школьных ди-джеев»  снова встретились ди-джей Dirty Phil (Филипп Храбрых, ученик 11 класса) и ди-джей Maks ZM (Максим Зимин, ученик 10 класса).   С отрывом в 1 голос в финал вышел ди-джей Maks ZM, который встретится с победителем 2-ого тура ди-джеем Kostyan (Константин Брагин, ученик 10 класса). Финал конкурса состоится 9 марта во Всемирный день ди-джея. Приходите поддержать любимых участников! Возможно, именно ваш голос станет решающим. Виктория Емельянова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-ramkah-dnya-profilaktiki-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
В рамках Дня профилактики
15 февраля на территории городского поселения Советский сотрудниками МО МВД России «Советский» совместно с представителями органа местного самоуправления был проведен очередной День профилактики.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vse-uslugiv-odnom-okne-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Все услуги—в одном "окне"
Многофункциональные центры по предоставлению государственных и муниципальных услуг открыли двери для жителей Республики Марий Эл.  Прийти в одно место и за одно посещение подать документы на согласование перепланировки квартиры, оформить выплату компенсации за детский сад, получить консультацию о необходимых документах, которые нужно представить для постановки на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях. Еще совсем недавно это казалось невозможным, а сейчас это уже объективная реальность благодаря открытию многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dolgi-luchshe-ne-kopit-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Долги лучше не копить
На рабочей планерке в понедельник вновь обсуждался вопрос по оплате жилищно-коммунальных услуг.  Как рассказал директор ООО «Жилищная эксплуатация» И.Н.Иванов, собираемость платежей за истекший февраль была довольно низкой. За отопление она составила всего 88 %, за электроэнергию—98%, а за услуги управляющей компании—92%. При этом многие жители оплачивают не всю сумму, указанную в квитанции, а только ее часть.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/domovaya-knigasereznyy-dokument-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Домовая книга—серьезный документ
В ТП УФМС России по Республике Марий Эл в Советском районе все чаще стали обращаться граждане с вопросами, касающимися ведения домовых книг. В связи с этим специалисты миграционной службы дают следующее разъяснение.  Домовая книга—это инструмент административного учета населения. В нее вносятся все записи о регистрации жильцов за весь период эксплуатации жилого помещения с первого заселения.  Е.А.Демакова, начальник ТП УФМС России по Республике Марий Элв Советском районе,старший лейтенант внутренней службы Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/i-blagovest-zazvuchit-nad-poselkom-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
И благовест зазвучит над поселком
В районе продолжается благотворительная акция по сбору пожертвований на приобретение малой звонницы в молебный дом п. Советского.  Стоимость малой звонницы из пяти колоколов сравнительно небольшая—145 тысяч рублей. Думается, общими усилиями собрать эту сумму будет несложно, и пожертвовать деньги на звонницу—это благое дело, которым не может пренебречь православный человек.  На начало марта уже поступили пожертвования от нескольких учреждений и предприятий района, общая сумма составила более 50 тысяч рублей. Призываем к благотворительности всех, кто еще не принял участие в акции.   Перечислить деньги на приобретение малой звонницы можно на счет в банке «Йошкар-Ола»:  ОГРН 1021200006629 ИНН  1213003093  КПП 121301001Банк «Йошкар-Ола» (ОАО) г. Йошкар-Олар/сч 40703810700030000020,к/сч 30101810300000000889, БИК 048860889.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/mariy-el-okkupiruet-gripp-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Марий Эл оккупирует грипп
В республике зарегистрированы факты заболевания взрослых свиным пандемическим гриппом (известным как А/Н1N1).  За предпоследнюю неделю февраля в Марий Эл острыми респираторными вирусными инфекциями заболел 5271 человек.  Пороговый уровень заболеваемости  в целом превышен на  30,7%. С осложнениями после перенесенных ОРВИ и гриппа госпитализированы 194 ребенка и 45 взрослых. У детей самым распространенным осложнением стал бронхит, у взрослых—пневмония. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-k-glave-mvd-respubliki-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
На прием к главе МВД республики
18 марта 2013 года с 12 до 13 часов в здании МО МВД России «Советский» министр внутренних дел по Республике Марий Эл Вячеслав Михайлович Бучнев будет проводить приём граждан. Предварительная запись будет проводиться в МО МВД  России «Советский» с 11 по 17 марта по адресу: п. Советский, ул. Свободы, д. 7, по тел. 9-41-82 и в аппарате МВД по Республике Марий Эл по адресу: г. Йошкар-Ола, ул. Комсомольская, д.139, здание № 1, каб. 103, по тел. (88362) 68-08-88; 68-02-31.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ogonne-zabava-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Огонь—не забава
С 15 февраля по 20 апреля в Республике Марий Эл проходит республиканский смотр-конкурс детского творчества на противопожарную тематику «Огонь—не забава».  Его целью является изучение и пропаганда правил пожарной безопасности, проявление самостоятельной, инициативной, творческой и коллективной деятельности детей. Конкурс «Огонь—не забава» состоит из пяти направлений: 1.    Художественно-изобразительное творчество: рисунки, плакаты, буклеты, фильмы, мультфильмы и другие рисованные материалы. 2. Декоративно-прикладное творчество: поделки, вышивки,аппликации, выжигание, чеканка, резьба, лепка и т.п. Техническое творчество: модели, макеты, проекты пожарной техники, пожарно-технического вооружения, электронные, механические, настольные игры и конструкторы. Литературно-сценическое творчество: рассказы, сказки, поэмы, стихи, поговорки, кроссворды, песни, частушки, сценарии агитколлективов, театральных и кукольных кружков. Кино-фототворчество, фотографии, фотоальбомы, монтажи и т.д. На конкурс могут предоставляться, как коллективные, так и индивидуальные работы, возраст участников от 7 до 16 лет. Конкурс  проводится в два этапа: --муниципальный—с 15 февраля по 31 марта 2013 года; --республиканский—с 1 по 20 апреля 2013 года.  Л.Тойдыганова,инженер по пожарной профилактикеРГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,совместно с ОНД Советского муниципального района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-itogamv-chisle-luchshih-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
По итогам—в числе лучших
27 февраля на заседании республиканского межведомственного координационного совета по патриотическому воспитанию были подведены итоги работы за 2012 год.  Деятельность Советского района в этом направлении признана одной из лучших, за успехи мы отмечены благодарностью главы республики Л.И.Маркелова за организацию и проведение патриотической работы, в том числе за допризывную подготовку молодежи. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sudy-respubliki-podveli-itogi-raboty-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Суды республики подвели итоги работы
28 февраля 2013 года состоялось совещание судей Республики Марий Эл, на котором были подведены итоги работы судов общей юрисдикции за 2012 год и обозначены пути дальнейшего развития судебной системы в республике. С подробным докладом о достигнутых результатах работы судов республики выступил председатель Верховного Суда Республики Марий Эл А.С.Давыдов. Он отметил, что количество рассмотренных районными (городскими) судами и мировыми судьями уголовных дел в 2012 году уменьшилось на 2,8% по сравнению с 2011 годом. Число гражданских дел сократилось на 37,2%. На фоне общего снижения числа зарегистрированных в республике преступлений судимость уменьшилась на 7,9 %. В структуре судимости значительную часть составили преступления корыстной направленности.  Пресс-служба Управления Судебного департамента в Республике Марий Эл. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/predlozheniya-dlya-predprinimateley-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Предложения для предпринимателей
Согласно официальным данным, количество безработных в наши дни сократилось до минимального уровня.  И даже судя по объявлениям, сейчас гораздо чаще не человек ищет работу, а организациям требуются работники. Между тем, в службе занятости имеется ряд интересных и выгодных предложений для работодателей, которые помогут им открыть новые рабочие места.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-exkursii-v-spasatelnom-vedomstve-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
На экскурсии в спасательном ведомстве
Наш мир год от года отнюдь не становится безопаснее. Техногенные и природные катастрофы, стихийные бедствия, пожары—пожалуй, не проходит и дня без новости о каком-либо чрезвычайном происшествии, в котором погибли или пострадали люди. Казалось бы, человечество многому научилось, а вот как предотвратить беду, до сих пор не знает.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervye-mesta-v-olimpiadeu-verh-ushnurskih-shkolnikov-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Первые места в олимпиаде—у верх-ушнурских школьников
16 февраля в г. Йошкар-Оле состоялся республиканский этап открытой олимпиады школьников по предметам, обеспечивающим языковые права и этнокультурные потребности обучающихся.  Е.Г.Муржакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-tsentre-vnimaniyaselskie-shkoly-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
В центре внимания—сельские школы
В начале февраля в Москве проводился  Всероссийский форум учителей сельских школ «Учитель в социальном векторе развития села». В работе форума принимали участие министр образования и науки  России  Д.В.Ливанов,  депутаты Государственной Думы РФ, сенаторы Совета Федерации, руководители ряда субъектов Российской Федерации, а также более 800 педагогов из  практически всех регионов России. Среди них и директор Верх-Ушнурской средней национальной школы В.Ф.Галкин. В.Ф.Галкин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vitaminy-dlya-korov-iz-lesnoy-apteki-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Витамины для коров из лесной «аптеки»
Зимние месяцы для работников ферм и комплексов, владельцев личного скота—настоящее испытание. В этот период животные требуют больше внимания и заботы. Зима строго спрашивает, не утаишь, не скроешь от нее прорехи. Какие же требования необходимо выполнять, чтобы получать стабильно высокие надои во второй половине стойлового содержания скота? На этот и другие вопросы наш корреспондент Г.Садовин попросил ответить главного зоотехника районного управления сельского хозяйства З.П.Садовину. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/za-extremistskuyu-simvoliku-nalozhat-shtraf-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
За экстремистскую символику наложат штраф
С 6 января 2013 года установлена административная ответственность за публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций.  За данное правонарушение установлено наложение административного штрафа на граждан в размере от одной до двух тысяч рублей либо административный арест на срок до пятнадцати суток; на должностных лиц—от одной до четырех тысяч рублей и на юридических лиц—от десяти до пятидесяти тысяч рублей. Во всех случаях наложение штрафа сопровождается конфискацией предмета административного правонарушения. Е.Н.Молчанов,Прокурор Йошкар-олинской прокуратуры по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях, советник юстиции. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/lgotnoe-toplivo-oboydetsya-dorozhe-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Льготное топливо обойдется дороже
Для проведения предстоящих весенне-полевых работ по району потребуется 260 тысяч литров дизельного топлива, 78 тысяч литров бензина и 17 тысяч литров масел. На приобретение данного количества горюче-смазочных материалов, если считать стоимость 1 литра солярки и бензина по 30 рублей, необходимо 11 миллионов 328 тысяч рублей. Как у нас обычно бывает, к началу полевых работ цены еще повысятся, поэтому сельхозпредприятиям необходимо уже сейчас запасаться горюче-смазочными  материалами. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-povestke-dnya-voprosy-ohrany-okruzhayuschey-sredy-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
На повестке дня вопросы охраны окружающей среды
21 февраля Департамент экологической безопасности, природопользования и защиты населения Республики Марий Эл провел семинар в Советском районе на тему «Вопросы охраны окружающей среды и природопользования на предприятиях Республики Марий Эл».  На него были приглашены главы администраций городского и сельских поселений, представители организаций, учреждений и индивидуальные предприниматели района. Семинар вел заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенков.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/odin-dlya-vseh-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Один для всех
В России вводится один телефон экстренных служб, который должен заменить привычные номера 01, 02, 03, 04.  Случится это не сразу, а в течение ближайших нескольких лет, пишет «Российская газета». По плану отключение должно произойти до 2017 года. Потом мы уже не услышим ставшей культовой фразы: «При пожаре звонить 01». На семь бед номер будет один.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ohranyaetsya-politsiey-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Охраняется полицией!
С 25 февраля по 3 марта на территории Советского района проводится профилактическая акция «Безопасный дом».  Цель данной акции—повышение уровня профилактики преступлений в жилом секторе, личной и имущественной безопасности граждан. В этот период сотрудники полиции подразделений вневедомственной охраны, лицензионно-разрешительной работы, участковые уполномоченные посетят квартиры жителей района, проверят условия хранения оружия и другого имущества. Полицейские информируют граждан об услугах вневедомственной охраны полиции как об одном из надежных способов профилактики квартирных краж.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/politseyskie-vzyatku-ne-vzyali-28-02-2013.html
"Вестник района"
28.02.2013
Автор не указан
Полицейские взятку не взяли
Советским межрайонным следственным отделом СУ СК РФ по РМЭ возбуждено уголовное дело в отношении 52-летнего местного жителя, подозреваемого в покушении на дачу взятки. СУ СК РФ по РМЭ. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 28 февраля 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/i-zimoy-tekut-molochnye-reki-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
И зимой текут молочные реки
В январе в целом по району от каждой коровы надоено по 332 килограмма молока, что на 14 килограммов больше, чем год назад. Валовой надой составил 7078 килограммов, увеличение по сравнению с январем прошлого года составило 280 килограммов. Как и прежде пример всем сельхозпредприятиям показывают животноводы Верх-Ушнурского комплекса сельхозпроизводственного кооператива «У илыш», получившие 510 килограммов молока. К уровню января прошлого года это составляет плюс 91 килограмм. В этом сельхозпредприятии, можно сказать, и зимой текут молочные реки.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kuda-ischezlo-rayonnoe-radio-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Куда исчезло районное радио?
Со второй половины января районное радиовещание прекратило свою работу.  Наши внимательные радиослушатели, конечно же, заметили прекращение выхода в эфир радиопрограмм, у многих жителей появились вопросы, что же послужило тому причиной. В феврале в администрацию района пришло официальное письмо от руководства «Марий Эл радио», на основании которого мы можем дать ответ.  Дело в том, что районное радио  изначально не было самостоятельным СМИ, имеющим для вещания специальную лицензию, поэтому вынуждено было выходить на частотах другого вещателя— «Марий Эл радио».  Последнее же работало на договорных условиях с компанией «Ростелеком». С начала 2013 года радиоканал «Марий Эл радио» прекратил договор с ОАО «Ростелеком», перейдя на новые частоты вещания у другого транслятора— республиканского радиотелевизионного передающего центра. Как уже ранее отмечалось в нашей газете, это вызвано стремлением к более устойчивому качеству вещания.  В связи с этим, а также по другим причинам, обоснованным законодательством и требованиями к организации радиовещания, дальнейшее функционирование районного радио в настоящее время не представляется возможным. Кроме того, содержание районного радиоузла при таких условиях потребует немалых финансовых затрат, что также весьма осложняет ситуацию. До настоящего времени районные радиоузлы находились на самофинансировании местных редакций, государственных субсидий на них не выделялось, к этому стоить добавить совершенно изношенную, не отвечающую современным требованиям технику и практически  нулевую рентабельность. Что касается системы оповещения населения по линии ГО и ЧС о событиях чрезвычайного характера, с этой функцией по-прежнему готовы справиться ОАО «Ростелеком» и ГАУК (государственное автономное учреждение культуры) «Марий Эл радио». Как указано в официальном письме, «при сложении этих двух вещательных сред возможно обеспечение достаточно серьезного покрытия территории Марий эл радиовещательным сигналом».    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nepravilnuyu-parkovku-zafixiruet-parkon-21-02-2013.html
"Вестник района"
21.02.2013
Автор не указан
Неправильную парковку зафиксирует "Паркон"
В связи с возрастающим количеством нарушений остановки и стоянки транспортных средств государственная инспекция безопасности дорожного движения напоминает, что 1 июля 2012 года внесены поправки в КоАП РФ, увеличивающие  штрафы за нарушения данного вида. Так, например, остановка и стоянка на пешеходном переходе и ближе пяти метров перед ним, а также стоянка на тротуаре, если она не разрешена дорожными знаками, указывающими способ постановки, наказывается штрафом в размере одна тысяча рублей. Ранее за данное нарушение было предусмотрено наказание в виде предупреждения или штрафа в сумме 300 рублей.  Н.Петухова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 21 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/voiny-internatsionalisty-soberutsya-vmeste-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Воины-интернационалисты соберутся вместе
15 февраля отмечается день памяти воинов-интернационалистов (день памяти ветеранов—участников боевых действий на территории других государств).  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-primerah-istorii-i-voennyh-traditsiy-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
На примерах истории и военных традиций
23 января в Вятской СОШ стартовал месячник оборонно-массовой и спортивной работы.  Во время торжественной линейки, приуроченной к этому событию, под звуки гимна был внесен флаг РФ, ребята возложили гирлянду к памятнику павшим воинам и цветы к мемориальной доске памяти В.Дубровского.  Татьяна Тимофеева, ученица 9 класса Вятской средней школы.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 14 февраля 2013 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/porog-zabolevaemosti-prevyshen-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
Порог заболеваемости превышен
С 1 по 7 февраля, согласно информации, предоставленной помощником главного врача-эпидемиолога филиала Центра гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе Г.С.Шестаковой, в районе превышен порог заболеваемости ОРВИ. Показатель на 10 тысяч населения составил 49,4, порог превышен на 23%. Всего за данный период зарегистрировано 152 случая, из которых 102 – это дети до 14 лет. Новых случаев гриппа за неделю не зарегистрировано. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-rayonnoy-gazetoy-mechty-sbyvayutsya-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
С районной газетой мечты сбываются
31 января в редакции газеты «Вестник района» состоялось вручение призов победителям лотереи среди подписчиков нашей газеты на первое полугодие 2013 года. А призы предоставил наш спонсор – салон бытовой и компьютерной техники «Матрица». Напомним, что победителями розыгрыша стали 13 подписчиков «Вестника района» и 4 подписчика газеты «Район илыш». К сожалению, не все они  нашли возможность приехать в этот день в редакцию за призами. Но те, кто не приехал, смогут забрать их в любой другой рабочий день.   Нам было приятно узнать, что все выигравшие в лотерее являются нашими постоянными подписчиками. Так, в семье обладательницы главного приза – электромясорубки—жительницы д. Кельмаксола З.А.Курсановой районную газету читают уже много лет. Сама она работает дояркой в ООО «Молочные продукты». Газету начал выписывать еще отец Зои Александровны, в те годы она носила название «За коммунизм». «Районку» в семье всегда читали с интересом, от первой и до последней страницы, она стала постоянным их спутником. А выигранная электромясорубка станет для Зои Александровны настоящим подспорьем на кухне, тем более что об этом агрегате она мечтала сама.  А мы желаем нашим читателям не забывать подписываться на газету «Вестник района» каждое полугодие, и возможно, именно вам в следующий раз улыбнется удача.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sha-bolshevik-rabotaem-i-stroim-plany-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
СХА "Большевик": работаем и строим планы
В последнее время появились разговоры о том, что прекращает свое существование сельхозартель «Большевик».  Свои слова люди подтверждают тем, что, мол, летом здесь не заготовили ни одной тонны сенажа и силоса. Так ли это на самом деле? Чтобы выяснить ситуацию, наш корреспондент Г.Садовин на днях ездил в д. Шуарсолу и взял интервью у руководителя хозяйства С.П.Григорьева. Геннадий Садовин. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-dekalitrah-mnogo-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
В декалитрах - много
Как сообщил на рабочей планерке заместитель главы администрации района по экономическому развитию территорий А.П.Черенков, в 2012 году в районе было реализовано 15,79 тысяч декалитров ликероводочной продукции (1 декалитр равен 10 литрам).  По отношению к аналогичному периоду 2011 года этот показатель вырос на 335,8%, а по республике—на 152,9 %.  Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vstrecha-s-prokurorom-v-verh-ushnurskoy-shkole-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Встреча с прокурором в Верх-Ушнурской школе
В целях профилактической работы прокурор Советского района советник юстиции А.Г.Лобанов провел встречу со старшеклассниками Верх-Ушнурской школы.  В ходе встречи он осветил вопросы  правового просвещения обучающихся и ответил на их вопросы.  Е.Г.Муржакова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dlya-teh-kto-ne-uspel-kupit-spravochnik-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Для тех, кто не успел  купить справочник
Телефонные справочники, выпущенные в свет по заказу редакции нашей газеты, пользуются большим спросом.   Точнее—пользовались, поскольку весь первый тираж в 800 экземпляров уже разошелся среди жителей района и организаций. Однако справочное издание продолжает оставаться востребованным, об этом мы можем судить по количеству желающих его приобрести.  Но у тех, кто не успел купить справочник, такая возможность скоро появится—в ближайшем будущем будет отпечатан еще один его тираж. На страницах нашей газеты мы сообщим о том, когда выпуск будет готов к продаже. Следите за нашими информациями!  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/esche-uspeem-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Ещё успеем?
33 «причины» не ходить в храм Так называется книга, написанная православным священником Николаем Булгаковым. Отец Николай рассуждает о том, почему многие из нас, считая себя православными, избегают посещения церкви, придумывая себе различные оправдания. Мы приводим три причины, по нашему мнению, наиболее часто встречающиеся среди наших современников. Возможно, слова священника помогут вам разобраться в себе.  Причина первая: «А я хожу в церковь». Так иногда говорят и люди, которые заходят в храм освятить куличи, запастись крещенской водой, постоять на крестинах, проводить покойника. Может быть, иногда поставить свечку, в каких-то особых случаях. И — довольно. Они считают, что в церковь ходят. Но сама Церковь так не считает. Господь дал нам заповедь: Шесть дней работай, делай все дела твои, а день седьмой посвящай Богу (см.: Исх. 20, 8—11). День седьмой — это воскресенье. Подготовила Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 7 февраля 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pozharnye-provodyat-profilaktiku-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Пожарные проводят профилактику
В РМЭ наблюдается рост пожаров и гибели людей на них. По состоянию на 28 января 2013 года в РМЭ зарегистрировано 70 пожаров. Это на 56 % больше, чем за аналогичный период прошлого года. Материальный ущерб от пожаров составил 5 млн. 238 тысяч рублей. В огне и дыму погибло 13 человек (в 2011 – 9), травмировано 3 человека. В связи с этим в районе проводятся профилактические мероприятия, направленные на стабилизацию обстановки с пожарами. Л.Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району, совместно с ОНД Советского муниципального района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ulichnoy-torgovli-ne-budet-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Уличной торговли не будет
К сведению жителей п. Советский и его гостей – уличная торговля, организованная по субботам по улице Свободы, будет работать лишь до 1 апреля 2013 года.  Об этом сообщил на рабочей планерке глава администрации района В.Е.Епифанов. После названной даты ярмарка прекратит свое существование.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ofis-stal-universalnym-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Офис стал универсальным
В минувшую пятницу, 25 января, состоялось торжественное открытие дополнительного офиса № 8614/022 Сбербанка России в п. Советском.  В двухэтажном здании несколько месяцев длился ремонт, после которого дополнительный офис заметно преобразился. Его открытие состоялось в день рождения Советского района и стало своеобразным подарком к этой памятной дате. На торжественное мероприятие прибыли представители отделения Марий Эл Сбербанка России во главе с заместителем управляющего Татьяной Вовчок, руководство фирмы «СтройАрсенал», производившей ремонтные работы. На открытие был приглашен глава администрации района В.Е.Епифанов, вместе с Т.В.Вовчок он торжественно разрезал красную ленту.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bolezn-zlogo-kachestva-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Болезнь злого качества
4 февраля—Всемирный день борьбы против рака. Эта дата отмечается по инициативе Международного союза по борьбе с онкологическими заболеваниями.  Как и любая другая значимая дата, день борьбы против рака нужен для того, чтобы у нас был повод уделить внимание этой проблеме. А говорить о ней нужно потому, что многие случаи возникновения рака – порядка 40 % – могли бы быть предотвращены, если бы люди вовремя предпринимали необходимые меры.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vyplaty-pensiy-perenosyatsya-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Выплаты пенсий переносятся
В связи с тем, что начало выплатного периода в феврале и марте приходится на выходные дни, отделение Пенсионного фонда РФ в Советском районе информирует население о том, что выплата пенсий будет перенесена на другие дни.  За 3 февраля выплата будет произведена 2 февраля, за 3 марта пенсии выдадут 2 марта, и 7 марта—за 7 и 8 число. Марина Дубникова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhkhgoryachaya-tema-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
ЖКХ—горячая тема
Наш век глобальной информатизации хорош тем, что любая новость в короткие сроки становится доступна большому количеству людей.  Эта особенность современного общества находит отражение и в большом количестве остроумных изречений «на злобу дня». Большинство из них имеет форму шутки, но, как известно, в каждой шутке есть доля правды. Так, «острые умы» не прошли мимо одной из последних новостей наступившего года, объединив две актуальные темы: «Поднимают цены на алкоголь, чтобы мы меньше пили. А цены на коммунальные услуги—чтобы мы меньше жили?».  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nash-voenkomat-vnov-na-pervom-meste-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Наш военкомат вновь на первом месте
Подведены итоги осеннего призыва 2012 года. Отдел военного комиссариата РМЭ по Советскому району вновь занял первое место в республике, уступив лишь в одном показателе – подготовке специалистов – Горномарийскому району, где имеется своя автошкола.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 31 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rayon-na-sedmom-meste-31-01-2013.html
"Вестник района"
31.01.2013
Автор не указан
Район на седьмом месте
Подведены итоги рейтинга по показателям безопасности проживания среди муниципальных образований республики, который ежемесячно в течение года проводит департамент экологической безопасности, природопользования и защиты населения РМЭ.  При этом учитывается обеспечение безопасности населения по всем возможным направления – правовая безопасность, пожарная безопасность, обеспечение безопасности в системе ЖКХ и прочее. По итогам 2012 года Советский район занял седьмое место из 17.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vy-sprashivali-politsiya-otvechaet-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Вы спрашивали – полиция отвечает
6 февраля в редакции газеты «Вестник района» состоится «горячая линия» с участием начальника межмуниципального отдела МВД РФ «Советский» подполковником полиции А.Н.Беляевым.  Какова криминогенная ситуация в районе, каких результатов в 2012 году удалось достичь полиции в борьбе с преступностью, какие резонансные преступления были раскрыты в минувшем году, какие задачи ставят перед собой сотрудники полиции – на эти и другие вопросы ответит начальник МО МВД России «Советский» Андрей Николаевич Беляев в ходе «горячей линии», которая состоится с 10 до 12 часов. Номер телефона редакции—9-41-81.  Свои вопросы вы также можете задать заранее по телефону 9-43-35 либо отправить по электронной почте на адрес «Вестника района» (vestnikraiona@mari-el.ru).   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/mesyachnik-obeschaet-byt-interesnym-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Месячник обещает быть интересным
С 23 января по 23 февраля в Советском районе пройдет месячник по военно-патриотическому воспитанию. А 16 января в зале заседаний администрации района состоялось заседание координационного совета под председательством заместителя главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянковой по планированию основных мероприятий на этот период.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priglashaem-v-obschestvennuyu-priemnuyu-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Приглашаем в общественную приемную!
В последнюю пятницу каждого месяца Общественный совет при МО МВД России «Советский» будет проводить  приемы граждан. Очередной такой прием состоится 25 января с 13 до 14 часов в редакции газеты «Вестник района» (обращаться в кабинет № 2). К представителю Общественного совета по вопросам взаимоотношений полиции и граждан может обратиться любой житель района.   Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rabota-est-lyudey-net-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Работа есть, людей нет
В районе проводится мониторинг ситуации с гражданами, выезжающими на заработки за пределы района и республики.  Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sdat-oruzhie-za-voznagrazhdenie-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Сдать оружие за вознаграждение
До 31 декабря 2015 года в МВД по РМЭ проводится оперативно-профилактическая акция « Оружие», цель которой—предупреждение незаконного оборота оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и террористических актов, совершаемых с их использованием на территории республики.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sotsialnye-uslugi-vostrebovany-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Социальные услуги востребованы
Однажды неизбежно приходит время, когда наши родители или родственники, живущие отдельно от нас, становятся старыми, больными и немощными.  От этого не застрахован никто. Мы волнуемся за них – как-то они там? Не у всех есть возможность взять их к себе, а кто-то не хочет обременять себя. Бывает, что условия не позволяют или родители сами не соглашаются на переезд, а ездить к ним каждый день нет возможности. А кто-то из пожилых даже близких родственников не имеет, и некому подать ему стакан воды. Как тут быть? Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/speshite-kupit-spravochnik-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Спешите купить справочник!
Новый телефонный справочник Советского района, который был выпущен в свет в конце минувшего года, активно расходится среди жителей и учреждений и организаций.  Судя по тому, что основная часть тиража уже раскуплена, это издание пользуется популярностью и действительно необходимо жителям района. Ведь в нем есть телефоны практически всех учреждений, предприятий и организаций, размещенных по разделам в алфавитном порядке.  А кто еще не успел приобрести телефонный справочник, может обратиться в редакцию района (кабинет бухгалтерии и отдел ксерокопирования), он продается по цене 50 рублей за экземпляр.   Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chto-delat-s-kanavoy-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Что делать с канавой?
К нам в редакцию поступило письмо от жителя райцентра В.Русскина. Он обратился от имени нескольких жителей, проживающих у перекрестка улиц Пограничная и Калинина, с жалобой на ненадлежащее состояние водосточной канавы вдоль улицы Пограничной:  «…Траншея была специально вырыта для отвода талой воды в весенний паводок с западной части п. Советский более 20 лет назад. С тех пор она ни разу не прочищалась. За один только паводок по ней протекает не менее 5 000 м3 воды. Весной 2011 года подтопило дом №11 по ул. Пограничная из-за утрамбованного в траншее снега. Соседи помогли ломами и лопатами направить воду в нужном направлении. А несколько лет назад автотракторной техникой на перекресток улиц Пограничная и Калинина был завезен и разгрейдирован грунт, часть которого попала в траншею и завалила приямок у трубы в северном направлении. Траншею и приямки у труб необходимо осенью прочищать и выбранную грязь вывозить за пределы перекрестка. Тогда вода весной сама найдет себе дорогу. Просим помочь нам с разрешением данной проблемы». Подготовила Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №3от 24 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vstupili-v-silu-ogranicheniya-na-prodazhu-alkogolya-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Вступили в силу ограничения на продажу алкоголя
Сотрудники органов внутренних дел республики проводят целевые мероприятия, направленные на выявление и пресечение правонарушений, связанных с оборотом и потреблением (распитием) алкогольной продукции, в том числе пива и напитков, изготавливаемых на его основе.  С 1 января 2013 года вступили в силу изменения, внесенные в Федеральный Закон от 22.11.1995 года №171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции».  Пресс-служба МВД по РМЭ Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dengi-za-vodu-nauchilis-ekonomit-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Деньги за воду научились экономить
Общедомовыми приборами учета воды (ОПУ) в нашем районе в настоящее время оснащен 51 многоквартирный дом.  Там, где они установлены, производится полный учет потребленной домом воды. Разница между показаниями общедомового счетчика и объемом, потребленным жильцами, в некоторых домах поначалу была очень заметной, данный факт вызывал у людей возмущения.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhurnalistov-pozdravili-s-dnem-pechati-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Журналистов поздравили с Днем печати
В минувшее воскресенье, 13 января, все работники средств массовой информации отметили профессиональный праздник—День российской печати. Эта дата является праздничной и для нас, работников редакции газеты «Вестник района».  В минувший понедельник руководители всех СМИ республики принимали поздравления от главы республики Л.И.Маркелова на торжественном приеме в доме правительства. Ну, а затем состоялось большое праздничное мероприятие в Республиканском театре кукол, куда были приглашены журналисты печатных изданий, радио и телевидения, а также другие работники отрасли—те, кто занят важным и интересным делом информирования людей о самых разных событиях нашей жизни.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/za-dolgi-ostavyat-bez-sveta-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
За долги оставят без света
Во второй декаде каждого месяца, когда в наши почтовые ящики приходят последние квитанции, в банковских и почтовых отделениях выстраиваются очереди плательщиков за услуги ЖКХ.  Большинство добросовестных жителей стараются не откладывать это дело в долгий ящик: платить за квартиру в любом случае надо. Только вот суммы, которые держат в руках люди, в последнее время выглядят все внушительнее: все чаще плата по нескольким квитанциям доходит до 3-4 тысяч, а за трехкомнатные квартиры приходится выкладывать и вовсе пять с лишним тысяч рублей.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ptitsevodstvo-nabiraet-oboroty-17-01-2013.html
"Вестник района"
17.01.2013
Автор не указан
Птицеводство набирает обороты
Если в 50-60 годах прошлого столетия почти в каждом колхозе были только небольшие птицефермы, то уже в 70-х годах начали строить крупные птицефабрики. Правда, в Медведевском, Оршанском, Куженерском и Волжском районах уже имелись птицефабрики и инкубаторные станции. В нашем районе первое крупное птицеводческое предприятие появилось в середине 70-х годов в поселке Комсомольском, его первым директором был Н.И.Сушков, проработавший на этой должности 26 лет. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2от 17 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kaktus-dolgozhitel-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Кактус - долгожитель
Это интересное растение появилось в доме  у жительницы поселка Советский  И.Д.Яранцевой еще в 1988 году.  В те времена женщина работала в бухгалтерии районной больницы кассиром. «Как-то в один из рабочих дней сотрудница принесла на работу отросток кактуса и предложила его нам. Недолго размышляя, я согласилась взять его к себе домой», - рассказала  Ираида Дмитриевна Яранцева.  Римма Зайцева.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zagotovka-drevesinyv-ramkah-zakona-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Заготовка древесины—в рамках закона
С начала ноября 2012 года до конца марта 2013 года МВД по РМЭ совместно с УФМС России по РМЭ проводит оперативно-профилактическую операцию «Лес», основная цель которой – профилактика и раскрытие преступлений в сфере лесопромышленного комплекса.  За полтора месяца проведения операции в республике зарегистрирован 21 факт незаконной рубки леса, из них по 20 фактам возбуждены уголовные дела, по одному в настоящее время проводится проверка.  Пресс-служба МВД  по Республике Марий Эл. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1от 10 января 2013 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-komissii-podveli-itogi-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
На комиссии подвели итоги
27 декабря состоялось заключительное заседание антинаркотической комиссии МО «Советский муниципальный район». На повестке дня стояли два основных вопроса. Были заслушаны отчеты служб о выполнении районной целевой программы «Комплексные меры по противодействию употреблению наркотиков и их незаконному обороту в Советском районе» за 2012 год. Вторым вопросом стало утверждение плана работы комиссии на 2013-2015 годы. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/telefonnyy-spravochnik-uzhe-v-prodazhe-10-01-2013.html
"Вестник района"
10.01.2013
Автор не указан
Телефонный справочник уже в продаже
В конце минувшего года был выпущен в свет новый справочник телефонов предприятий, организаций, учреждений Советского района, тиражом 800 экземпляров.  Всю работу по его изданию провела наша редакция, мы занимались сбором информации, компьютерной версткой и дизайном. Новый телефонный справочник не содержит телефонных номеров частных лиц, поскольку это заметно усложнило бы всю работу. Зато в нем есть телефоны практически всех учреждений, предприятий и организаций, размещенных по разделам в алфавитном порядке. Мы надеемся, что новое издание поможет жителям и гостям нашего района в поиске нужной информации.  Приобрести телефонный справочник можно в редакции района (кабинет бухгалтерии и отдел ксерокопирования) по цене 50 рублей за экземпляр.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vyatskaya-shkola-vnedryaet-innovatsii-09-01-2013.html
"Вестник района"
09.01.2013
Автор не указан
Вятская школа внедряет инновации
Сегодня современному обществу необходимы высокообразованные, целеустремленные, конкурентоспособные, инициативные, духовно и физически развитые личности, способные занять достойное место в обществе. Поэтому каждое образовательное учреждение стремится жить и работать по-новому. Этого требуют современные задачи образования, которые призваны решать федеральные государственные стандарты нового поколения. Две победы, два гранта С июля 2012 года Вятская средняя школа в числе других 11 школ Марий Эл является республиканской инновационной площадкой—пилотной площадкой Республики Марий Эл по введению ФГОС основного общего образования.  В 2012-2013 учебном году Вятская школа стала победителем в конкурсном отборе на статус базовой организации, обеспечивающей реализацию направления «Распространение на всей территории Российской Федерации моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования» по теме «Повышение квалификации педагогических и управленческих кадров для реализации ФГОС общего образования». Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ast40-let-09-01-2013.html
"Вестник района"
09.01.2013
Автор не указан
АСТ—40 лет
40 лет назад, в декабре 1973 года, на базе детского дома в с. Вятском было образовано Сельское профессиональное техническое училище № 7. Набор в группы № 1 и № 2 трактористов-машинистов 3 класса начался с 1 декабря. А сам приказ о зачислении 67 человек был подписан 12 декабря. В 1984 году училище было переименовано в ССПТУ-27, и обучающиеся помимо профессий стали получать среднее образование. В 2006 году у училища появился Куженерский филиал (ПУ-3), а еще через год СПТУ-27 меняет свой статус и название на Аграрно-строительный техникум. Сейчас это многоуровневое и многопрофильное образовательное учреждение, реализующее 5 основных профессиональных образовательных программ и 21 программу профессиональной подготовки. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 16 января 2014 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/god-byl-nelegkim-no-uspeshnym-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Год был нелегким, но успешным
В сельхозпредприятиях района подводят предварительные итоги уходящего года. Многие из них не могут похвалиться результатами своего труда. Хотя год по климатическим условиям был более или менее благоприятным для ведения сельскохозяйственных работ, но показатели как в растениеводстве, так и в животноводстве остаются низкими.  Более того, некоторые хозяйства по сравнению с предыдущим годом даже уменьшили производство зерна, мяса, молока, сократили поголовье скота, не могут поправить свое финансовое положение. В этом есть и объективные, и субъективные причины. Конечно, многое зависит от руководителя хозяйства, от его опыта, знаний, предприимчивости, требовательности к себе и подчиненным, заботы от тружеников полей и ферм и т.д. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/do-8-yanvarya-tolko-extrennaya-pomosch-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
До 8 января только экстренная помощь
В связи с предстоящими новогодними праздниками МУЗ «Советская ЦРБ» работает до 29 декабря.  С 30 декабря по 8 января будут оказываться только экстренные медицинские услуги. А вот 3 и 6 января – рабочие дни для хирурга, педиатров и терапевтов.  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/itogi-goda-znachimye-sobytiya-yarkie-momenty-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Итоги года: значимые события, яркие моменты
Вот и уходит в историю еще один год, и считанные дни остаются до нового, 2013-го. А на финише года принято подводить итоги. Так давайте вспомним, каким был год уходящий. Новоселы года 17 молодых семей получили свидетельства о праве получения субсидии на приобретение или строительство жилья по программе «Жилье для молодой семьи». А в мае пять семей получили свидетельства о предоставлении социальной выплаты на строительство жилья в сельской местности.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kvartira-pod-ohranoy-voru-nedostupna-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Квартира под охраной вору недоступна
С 12 по 19 декабря на территории Советского района проводилась профилактическая акция «Безопасный дом».  Количество краж имущества граждан с каждым годом остается серьезной проблемой. Одной из действенных мер профилактики имущественных преступлений остается прием квартир и других мест хранения личного имущества граждан под вневедомственную охрану, а также оборудование их средствами тревожной сигнализации. В.В.Клюкин, начальник Советского ОВО – филиала ФГКУ УВО МВД по Республике Марий Эл,подполковник полиции. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/neskolko-uslug-srazu-v-odnom-meste-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Несколько услуг — сразу в одном месте
Многофункциональные центры по предоставлению государственных и муниципальных услуг откроют двери для жителей Республики Марий Эл. Прийти в одно место и за одно посещение подать документы на согласование перепланировки квартиры, оформить выплату компенсации за детский сад, получить консультацию о необходимых документах, которые нужно представить для постановки на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях. Еще совсем недавно это казалось невозможным, а сейчас это уже объективная реальность благодаря открытию многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-dostavke-pensiy-v-prazdnichnye-dni-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
О доставке пенсий в праздничные дни
В связи с предстоящими праздничными и выходными днями в январе 2013 года Пенсионный фонд РФ и ФГУП «Почта России» рекомендуют регионам осуществлять досрочную выдачу пенсий с учетом особенностей организации их доставки в конкретном регионе. Учитывая, что в нашем регионе начало выплатного периода установлено с 3 числа, то досрочная доставка пенсий за январь 2012 года в декабре текущего года «Почтой России» производиться не будет.  Доставка пенсий за первую декаду января 2012 года будет осуществляться «Почтой России» в положенный срок: с 3 по 6 января — в каждый из этих дней в соответствии с графиком, а 8 числа –  за 7 и 8 января. Далее – по утвержденному графику. Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/oy-moroz-ne-moroz-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Ой, мороз, не морозь!
Нынешняя зима еще только началась, но уже успела напугать нас суровыми морозами. При такой температуре легко можно получить обморожения, особенно если пренебречь очевидными вещами.  Чтобы не обморозить себя в холодную погоду, следует прислушаться к нашим простым советам.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №52 от 27 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-stranitsah-gazetyprimery-iz-zhizni-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
На страницах газеты—примеры из жизни
«Вестник района» служит читателям не только достоверным источником информации, но некоторым помогает и в работе. К примеру, наш давний подписчик, преподаватель русского языка и литературы Вятского АСТ С.Е.Шалагина использует газетные статьи на своих уроках.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-uborke-snega-uchastvuyut-7-edinits-tehniki-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
В уборке снега участвуют 7 единиц техники
Во время частых в последние дни снегопадов на наших поселковых улицах кипит работа по их очистке от снега. Марина Дубникова  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/derzhat-korovu-hlopotno-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Держать корову хлопотно
В районе продолжает снижаться численность поголовья крупного рогатого скота у населения.  Как сообщил на рабочей планерке в понедельник заместитель главы администрации района по экономическому развитию территории А.П.Черенков, в текущем году численность КРС в личных хозяйствах сократилась на 205 голов, в том числе на 143 коровы. В настоящее время жители района держат 1103 коровы.  Причина такого снижения, вероятно, в том, что содержание крупного рогатого скота—дело довольно хлопотное и затратное. Если раньше свое подворье помогало прокормить семью, то сейчас намного проще купить молочные продукты в магазине. А что касается другой живности—птицы, коз, овец и кроликов, то их численность в целом остается на прежнем уровне.  Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/elka-za-tri-tysyachi-rubley-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Елка за три тысячи рублей
Самым главным украшением новогоднего праздника является, конечно же, елка.  Кто-то довольствуется искусственной, а кто-то предпочитает исключительно живую – либо покупает ее в канун Нового года, либо готовит топор и идет за ней в лес, даже несмотря на строгие запреты и установленные штрафы. Причем сумма штрафа из года в год становится такой, что дешевле обойдется, действительно, поставить искусственную или купить живую в ООО «Вега».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zayavit-o-korruptsii-mozhet-kazhdyy-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Заявить о коррупции может каждый
В минувшее воскресенье, 9 декабря, мир отметил Международный день борьбы с коррупцией.  В этот день в 2003 году была открыта для подписания Конвенция ООН против коррупции. Наша страна ратифицировала ее одной из первых в марте 2006 года. А в декабре 2008 года в РФ принят закон «О противодействии коррупции».  С тех пор борьба с этим позорным явлением ведется у нас на всех уровнях. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-cherez-internet-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
На прием через Интернет
По информации пресс-службы Министерства здравоохранения РМЭ, в декабре текущего года все больницы Йошкар-Олы перейдут на электронную систему записи на прием в лечебное учреждение. Перевод этой услуги в электронный вид предусмотрен федеральной программой модернизации здравоохранения. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-transfermenah-i-zagranichnoy-kulture-otdyha-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
О трансферменах и заграничной культуре отдыха.
Советчанка Юлия Хлебникова закончила  МарГТУ по специальности «Сервис и туризм» - направление нынче довольно востребованное, можно даже сказать, модное.  Ведь туриндустрия  развивается в последнее время очень быстрыми темпами. Есть спрос - есть и предложение. Если еще десять лет назад поездка за рубеж была для многих несбыточной мечтой, то сегодня отдых за границей многие россияне рассматривают как нечто обыденное, непременный атрибут очередного отпуска или каникул.  Ю.Хлебникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pomogli-s-remontom-staroy-tserkvi-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Помогли с ремонтом старой церкви
В конце ноября завершился ремонт в церкви святого апостола Иоанна Богослова села Масканур Новоторъяльского района. В этом благом деле приняли участие и жители нашего района.  Храм в селе Масканур построен в 1851-1859 гг. XIX век, кстати, можно назвать «золотым веком» храмового строительства Марийского края—в этот период, по данным епархии, у нас было построено 60 церквей. Каменный храм в с. Маскануре возводили всем миром из местных материалов, для разведения раствора использовали ключевую воду.  Надежда Шалагина  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prihodskie-novosti-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Приходские новости
С 14 октября начались занятия Воскресной школы в п. Советском.  Здесь были набраны два класса для младших и старших школьников. Программа для младших рассчитана на 8 лет обучения, для старших – на 4 года. Занятия для детей проводятся с 12 до 14 часов по воскресеньям. В этом учебном году преподаются следующие предметы: Закон Божий, Жития святых и пение. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/proizvodstvo-myasa-rastet-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Производство мяса растет
Продать 470 тонн мяса — такая задача была поставлена перед сельхозпредприятиями района на 2012 год. На 1 декабря они уже отправили на перерабатывающие предприятия 623,7 тонны скота, что составляет 133 процента к годовому плану.  Лучше всех поработали животноводы СПК «У илыш», реализовавшие уже 134 тонны мяса или на 18 тонн больше, чем за 11 месяцев прошлого года. С планами продажи мяса также справились СХА «Большевик», СПК «Мир» и ООО «Молочные продукты». Однако в этих сельхозпредприятиях на откорме не осталось ни одного бычка весом более 250 килограммов. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rozhdestvenskiy-post-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Рождественский пост
28 ноября начался Рождественский пост, последний из четырех многодневных постов церковного года. Так как заговенье его приходится на день памяти св. апостола Филиппа, то этот пост называют еще Филипповым.  Пост продолжается до 7 января, он за сорок дней предваряет праздник Рождества Христова и  установлен для того, что мы  к празднику очистили себя покаянием, молитвою и постом, чтобы с чистым сердцем, душой и телом могли благоговейно встретить явившегося в мир Богомладенца.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sdat-oruzhie-za-voznagrazhdenie-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Сдать оружие за вознаграждение
С 19 ноября на территории республики проводится оперативно-профилактическая операция «Оружие».  Она продлится до конца 2015 года, ее цель – предупреждение незаконного оборота оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ. В рамках оперативно-профилактических мероприятий граждане могут добровольно сдать хранящееся у них без соответствующего разрешения оружие и получить за это вознаграждение.  Для того чтобы сдать оружие, боеприпасы и взрывчатые вещества, следует обратиться в отдел полиции. Телефон дежурной части МО МВД России «Советский» 9-43-47, 02.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chto-otnosyat-k-proizvodnym-narkoticheskih-sredstv-13-12-2012.html
"Вестник района"
13.12.2012
Автор не указан
Что относят к производным наркотических средств?
Постановлением Правительства РФ от 19.11.2012 № 1178 "О внесении изменения в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации" дано официальное разъяснение понятия «производные наркотических средств и психотропных веществ». Е.Н.Молчанов, прокурор по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях РМЭ. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №50 от 13 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-buduschee-smotrim-s-optimizmom-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
В будущее смотрим с оптимизмом
Лишь после окончания всех полевых работ, подведения итогов и чествования передовиков производства, решения всех неотложных задач перед новым годом руководитель со спокойной душой может уйти в очередной отпуск.  Только сейчас решил отдохнуть и председатель сельхозпроизводственного кооператива имени Ленина М.И.Лисов. По опыту знаю, что если в хозяйстве нет руководителя, найти ответы на интересующие корреспондента вопросы иногда бывает очень трудно, но не в СПК имени Ленина. Не раз приходилось слышать от Михаила Ильича, что он полностью доверяет руководство хозяйством в свое отсутствие своему заместителю, главному инженеру Е.В.Иванову. «Евгений Васильевич в курсе всех дел, он грамотный, уважаемый специалист, имеет большой опыт работы с людьми. Когда придет время уходить мне на заслуженный отдых, будет достойной заменой», — говорил он. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zateya-dostoynaya-uvazheniya-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Затея, достойная уважения
По дороге в Йошкар-Олу, проезжая мимо п.Алексеевского, взгляд невольно останавливается на его окрестностях, а на этот раз внимание приковали саженцы деревьев вдоль тротуара у шоссе, посаженные, видимо, не так давно и уже помещенные под укрытия на зиму. Оказалось, это местная молодежь проявила инициативу, присоединившись к всероссийской акции «Живи, лес!».   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chto-delat-chtoby-ne-potonut-v-musore-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Что делать, чтобы не потонуть в мусоре?
Увеличение мусора ведет к росту контейнерных площадок Любая бытовая или производственная деятельность человека неминуемо связана с образованием отходов. В пополнении свалок активно участвуют даже младенцы и домашние животные, взять для примера те же подгузники или содержимое кошачьего лотка. Сегодня пищевые да и другие  товары – все идут в толстой многослойной упаковке, и все это, естественно, сваливается в контейнеры. И, как итог, наполняемость контейнеров сегодня уже не соответствует установленному когда-то нормативу образования отходов, который уже давно не менялся. Хотя, если сравнивать количество отходов от потребителей 20-30--летней давности, с нынешним, последнее во много раз превышает предыдущие показатели. Ведь многие помнят еще то время, когда упаковочные материалы были минимальны, бутылки (стеклянные) не выбрасывались как сейчас это происходит с пластиковыми, а сдавались обратно в магазин или специализированный пункт и даже полиэтиленовые пакеты во многих семьях были многоразового использования—их  аккуратно мыли, сушили и вновь пускали в дело...  А взять сегодняшний день. Всюду пластик и прочий материал синтетического происхождения, для разложения которого в земле потребуется не одна сотня лет.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/shkola-rasskazala-o-svoih-uspehah-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Школа рассказала о своих успехах
30 ноября на базе Верх-Ушнурской школы состоялась Всероссийская научно-практическая конференция «Образовательное пространство сельской школы: опыт и перспективы развития».   Е.Муржакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dengi-na-kapremont-soberut-s-sobstvennikov-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Деньги на капремонт соберут с собственников
Новая строка в счетах за коммуналку – «на капремонт» - появится в середине 2014 года.  В  декабре в Государственной Думе во втором чтении будет рассмотрен законопроект «О капитальном ремонте многоквартирных домов». Новым законом устанавливается порядок обязательной ежемесячной платы собственников жилья за капитальный ремонт.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kak-tsvetet-indira-gandi-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Как цветет "Индира Ганди"?
В квартире  жительницы п. Ургакш И.П.Глушковой расцвел необычный цветок. Об этом интересном событии ей захотелось рассказать нашим читателям.   Семь с половиной лет назад любимый преподаватель нашего сына подарил ему как лучшему студенту маленький клубень растения, которое назвал «Индира Ганди». Так с тех пор и мы его называем.  И.П.Глушкова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/platit-mozhno-i-v-rassrochku-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Платить можно и в рассрочку
У потребителей появилась возможность оплачивать коммунальные платежи в рассрочку в случае их роста по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.  Такую возможность исполнитель коммунальных услуг (управляющая компания) обязан предоставить, если начисленный размер платы за коммунальную услугу в расчетном месяце более чем на 25 процентов превысил размер платы за аналогичный расчетный период прошлого года. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №49 от 6 декабря 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priglashaem-na-den-podpischika-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Приглашаем на день подписчика!
Внимание! 11 декабря «Вестник района» проводит День подписчика!  В этот день подписаться на районные газеты можно будет по льготной цене:  «Вестник района» на полугодие –269 рублей, на три месяца—135 рублей. «Район илыш» на полугодие – 105 рублей, на три месяца-57 рублей. Для оформивших подписку сразу на два издания предусмотрена общая скидка в размере 30 рублей. Подписку можно оформить в редакции, а также у наших почтальонов и общественных помощников в организациях.  Всех подписавшихся в этот день в редакции ждут призы. Спешите! Времени до конца подписки осталось не так много!  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/peni-za-prosrochennyy-platezh-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Пени за просроченный платеж
«Законно ли начисление пени при несвоевременной оплате коммунальных услуг?». Если Вы нарушаете сроки оплаты, то начисление пени правомерно. Чтобы не копить долги, подайте письменное заявление в управляющую организацию, в котором потребуйте предоставить Вам расчет, на основании которого начисляются долги и пени.  Согласно пункту 66 Постановления Правительства РФ от 6 мая 2011 г. № 354 «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов» плата за коммунальные услуги вносится ежемесячно, до 10-го числа месяца, следующего за истекшим расчетным периодом, за который производится оплата, если договором управления многоквартирным домом, не установлен иной срок внесения платы за коммунальные услуги. Потребители, несвоевременно и (или) не полностью внесшие плату за коммунальные услуги, обязаны уплатить исполнителю пени в размере, установленном частью 14 статьи 155 Жилищного кодекса РФ (п. 159 Правил). Частью 14 статьи 155 ЖК РФ предусмотрено, что лица, несвоевременно и (или) не полностью внесшие плату за жилое помещение и коммунальные услуги (должники), обязаны уплатить кредитору пени в размере одной трехсотой ставки рефинансирования Центрального банка РФ, действующей на момент оплаты, от не выплаченных в срок сумм за каждый день просрочки, начиная со следующего дня после наступления установленного срока оплаты по день фактической выплаты включительно.  Обратите внимание, что увеличение части размера пеней, не предусмотренной Жилищным кодексом (ч. 14 ст. 155 ЖК РФ), не допускается. Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tarify-podorozhayut-letom-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Тарифы подорожают летом
Начало нового года не будет омрачено ростом тарифов за услуги ЖКХ.  Очередного повышения платы за «коммуналку» следует ждать лишь с 1 июля 2013 года. По данным Федеральной службы по тарифам, их рост составит  в среднем от 6 % до 25 %, в зависимости от субъекта РФ. Повышение стоимости тепловой энергии будет колебаться от 2,7 до 19,6 % в разных регионах.  С 1 января по 30 июня никаких повышений не предусмотрено, поэтому любые изменения в квитанциях об оплате будут являться нарушением закона.   Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bez-melioratsii-ne-oboytis-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Без мелиорации не обойтись
В советские времена большое внимание уделялось мелиорации сельскохозяйственных земель.  В каждом хозяйстве были построены плотины, насосные станции, закуплены дождевальные установки, проведены трубопроводы, благодаря которым появилась возможность орошать долголетние культурные пастбища, посевы зерновых культур. Кроме того, мелиораторы провели большую работу по орошению заболоченных участков. Но, как у нас нередко бывает, хорошее дело прекращается, все разбазаривается. А передвижные механизированные колонны системы «Марийскмелиорация» перестали существовать. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/blagoustroen-esche-odin-rodnik-v-kukmari-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Благоустроен еще один родник в Кукмари
На территории бывшего Кукмаринского сельского поселения в свое время было много родников, где люди брали ключевую воду, полоскали там белье, охлаждали в них колхозное молоко.  Но с проведением водопровода в деревни на животноводческие фермы и комплексы многие родники были заброшены, срубы, лотки сгнили, а вода перестала выходить наружу.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-raypo-est-chem-udivit-gostey-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
В райпо есть чем удивить гостей
В середине минувшей недели одно из самых перспективных предприятий района—Советское райпо—принимало высоких гостей.  В среду, 21 ноября сюда прибыла делегация участников крупного межрегионального совещания руководителей и представителей региональных потребительских союзов. Их приезд в Советский район завершил это мероприятие, посвященное вопросам определения приоритетных направлений развития потребительской кооперации.   Совещание проходило на базе Марийского кооперативного техникума в течение двух дней, 20-21 ноября. Оба дня здесь шли лекции и семинары по теме. Заключительным пунктом программы, его практической частью стало как раз посещение одного из лучших предприятий в системе Марпотребсоюза—Советского райпо.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vinovnye-nakazany-dezinfektsiya-provedena-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Виновные наказаны, дезинфекция проведена
25 ноября возобновил свою работу детский сад п. Солнечного «Малыш».  Напомним, деятельность этого дошкольного учреждения была приостановлена решением суда на 45 дней после того, как в первой половине октября семь детей и восемь воспитателей отравились запеканкой с курицей.  Как нам сообщили в прокуратуре Советского района, два сотрудника детского сада «Малыш» привлечены к административной ответственности, им назначен штраф в размере от 1 до 2 тысяч рублей. В Управлении Роспотребнадзора РМЭ находятся дела об административном правонарушении (нарушение санитарно-эпидемиологических требований к организации питания населения) в отношении заведующей учреждением и медицинского работника.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/3-dekabrya-den-yurista-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
3 декабря – День юриста
Эта профессия возглавляет рейтинг самых престижных, популярных и высокооплачиваемых на протяжении последних десятилетий.  Стать юристом мечтает чуть ли не каждый третий школьник. И хотя в наши дни далеко не каждый родитель хочет видеть свое дитя служителем Фемиды, конкурс на юридические факультеты ежегодно бьет рекорды.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novyy-avtomobil-dlya-inspektorov-uii-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Новый автомобиль для инспекторов УИИ
С недавних пор возле здания нашей редакции стала парковаться новенькая белая «Лада Гранта».  К сожалению, принадлежит эта симпатичная презентабельная машина не районной газете—в нашем распоряжении «ВАЗовское» авто более классической модели. Новый служебный легковой автомобиль получили наши соседи – сотрудники филиала по Советскому району ФКУ УИИ УФСИН России по РМЭ.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prochitala-slovno-pogovorila-s-kem-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
"Прочитала-- словно, поговорила с кем"
Продолжается подписка на газету «Вестник района на второе полугодие 2013 года, и нам очень приятно, что некоторые читатели остаются нам верными уже в течение не одного десятка лет.  Пенсионерка Нина Никифоровна Куклина, жительница п.Советского,  она выписывает районку еще с тех самых пор, как в молодости приступила к обязанностям кухонного работника в Советской ЦРБ, а сегодня она уже давно на заслуженном отдыхе. Нина Никифоровна знает, что почтальонка приносит газету примерно в одно и то же время, поэтому уже спускается к своему почтовому ящику в ожидании. «В вашей газете пишется абсолютно про все, - говорит женщина, - здесь и погода на каждый день, и реклама, и полезная информация, и фотографии интересные -- все умудряетесь поместить. А про людей пишете так, что и заплачешь порой над чужой судьбой. Прочитала газету –и, словно, поговорила с кем или сходила куда – про все узнала». Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/glavnaya-meraprofilaktika-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Главная мера—профилактика
1 декабря – Всемирный день борьбы со СПИДом В 2012 году День борьбы со СПИДом отмечается в 25-й раз.  По данным Всемирной организации здравоохранения, в мире живут 34,2 миллиона ВИЧ-положительных. В России зарегистрировано более 680 тысяч людей с ВИЧ. В Марий Эл на диспансерном учете в ГБУ РМЭ «РЦПБ СПИД и ИЗ» с выявленной ВИЧ-инфекцией числятся 636 пациентов, из них шестеро детей, еще 82 ВИЧ-положительных находятся в местах лишения свободы на территории республики. Ведущими путями передачи ВИЧ остаются половой и парентеральный (заражение при внутривенном употреблении психоактивных веществ).  Мария Двинянинова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zagryaznenie-vodoemov-nedopustimo-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Загрязнение водоемов недопустимо
Департамент экологической безопасности, природопользования и защиты населения Республики Марий Эл во всех муниципальных районах в настоящее время проводит проверку подготовки к работе в зимний период 2012-2013 годов животноводческих и других объектов, предоставляющих угрозу загрязнения водных объектов в паводковый период. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zadeystvovana-esche-odna-ploschadka-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Задействована еще одна площадка
Производство и переработка мяса (охлажденная и замороженная продукция, полуфабрикаты, колбасы, деликатесы), оптово-розничная торговля — такова сфера деятельности ООО «Птицефабрика «Акашевская». Это современное высокотехнологичное предприятие.  Привлечение из США, Европы и России лучших специалистов в сфере птицеводства и передовых технологий выращивания и переработки мяса птицы позволяет ООО «Птицефабрика «Акашевская» производить высококачественный продукт, отвечающий всем требованиям российских и зарубежных стандартов качества. Производственные площадки расположены в Медведевском, Параньгинском, Сернурском и в Советском районах. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ne-dopustit-rasprostraneniya-bolezni-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Не допустить распространения болезни
Межведомственной комиссией Министерства сельского хозяйства Российской Федерации утвержден актуализированный план мероприятий по предупреждению распространения и ликвидации вируса африканской чумы свиней на территории российской Федерации. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №48 от 29 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/obyazyvaet-status-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Обязывает статус
СПК «У илыш» и ООО «Молочные продукты» являются племрепродукторами. Они имеют возможность ежегодно на развитие животноводства получать из федерального бюджета более 1,5 миллиона рублей финансовой помощи.   Но для этого необходимо выполнять ряд требований. В частности, за год от каждой коровы нужно надоить не менее 5000 килограммов молока, выход телят на 100 коров должен быть не менее 85 голов. Предварительные подсчеты показывают, что оба хозяйства имеют шанс сохранить свой статус и пополнить свое финансовое состояние. Уже за 9 месяцев верх-ушнурские и руясолинские доярки от каждой коровы надоили соответственно по 4360 и 4275 килограммов молока и к концу года перешагнут 5000 килограммовый рубеж. А от 1000 коров животноводы уже получили по 91-90 телят. Геннадий Садовин.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rezhim-chs-prodlen-do-vesny-29-11-2012.html
"Вестник района"
29.11.2012
Автор не указан
Режим ЧС продлен до весны
В республике продолжает оставаться сложной проблема высыхания хвойных деревьев.  Постановлением правительства РМЭ в конце марта текущего года был объявлен режим чрезвычайной ситуации на землях лесного фонда Марий Эл. Этот режим продлен в очередной раз, теперь—до 31 марта 2013 года. Сухостойная древесина на дрова предлагается населению бесплатно.  Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/glavnyy-prizelektromyasorubka-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Главный приз—электромясорубка
Продолжается подписка на газету «Вестник района» на первое полугодие 2013 года, которая продлится до конца текущего года.  Став обладателем подписного абонемента на районку на полугодие, вы автоматически становитесь участником розыгрыша ценных призов, необходимых в быту, от нашего спонсора—салона компьютерной и бытовой техники «Матрица».  В конце подписной кампании будут разыгрываться 13 призов: два мобильных телефона, web-камера, электронные напольные весы, кухонные весы, пароварка, электрическая плитка, утюг, электрический чайник, миксер, фотоаппарат, микроволновка. А главным нашим призом на этот раз стала электромясорубка.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kakovy-puti-razvitiya-pchelovodstva-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Каковы пути развития пчеловодства?
Узнать об этом можно будет 24 ноября. В 9 часов 30 минут ФГБОУ ДПОС «Марийский институт переподготовки кадров агробизнеса» проводит Всероссийскую научно-практическую конференцию по пчеловодству. Принять участие в данном собрании, посвященном «Путям дальнейшего развития пчеловодства РМЭ», могут все желающие.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nas-chitayut-dazhe-v-omske-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Нас читают даже в Омске!
«До чего техника дошла!»--хочется иногда повторить эту фразу вслед за почтальоном Печкиным.  Уж вроде все нам известно про Интернет, но все же порой находится повод удивиться возможностям современных технологий, расширяющим границы для общения и информации.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervaya-partiya-ushla-v-oae-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Первая партия ушла в ОАЭ
С каждым годом наращивает производственную мощность ООО «Птицефабрика «Акашевская».  Только за 10 месяцев текущего года из Советского завода по переработке мяса птицы отправлено потребителям около 14 тысяч тонн диетической продукции, что почти в два раза больше, чем за соответствующий период прошлого года. На днях отсюда ушла первая партия в количестве 17 тысяч штук куриных тушек с общим весом 24 тонны в город Дубай Объединенных Арабских Эмиратов.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/poluchit-pasport-cherez-internet-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Получить паспорт через Интернет
Территориальный пункт УФМС России по Республике Марий Эл в Советском районе информирует граждан о возможности получения государственной услуги по выдаче и замене паспорта гражданина РФ, удостоверяющего личность на территории РФ с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет.  Такая возможность предоставлена всем гражданам, зарегистрированным на Едином портале государственных и муниципальных услуг (www.gosuslugi.ru).  Е.Демакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/predstoyat-planovye-prednovogodnie-proverki-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Предстоят плановые предновогодние проверки
Новогодние праздники – это время, когда часто возникают пожары, нередко становящиеся причиной гибели людей.  В связи с этим Отдел надзорной деятельности по Советскому району начинает проверку мест проведения новогодних елок и праздничных салютов. В первую очередь это образовательные учреждения. А что касается мест продажи пиротехники, то их проверка будет проводиться в соответствии с регламентом Таможенного союза.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/remont-i-rekonstruktsiya-na-stadii-zaversheniya-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Ремонт и реконструкция на стадии завершения
Считанные недели остаются до нового года. До этого срока все мы стремимся окончить свои важные дела, чтобы затем приступить к новым, не менее важным. В ноябре-декабре в нашем райцентре должны закончиться работы на двух социально значимых объектах, за ремонтом которых советчане следят с особым вниманием. Речь идет о ремонте поликлиники ЦРБ и реконструкции детского сада на ул. Пушкина. На минувшей неделе наш корреспондент побывал на обоих этих объектах. Крыльцо—с пандусом, в кабинетах—компьютеры   «Ремонт на стадии завершения, в пятницу, 16 ноября, будем «заселять» второй этаж»,--этой радостной новостью поделилась с нами в середине прошлой недели главный врач Советской ЦРБ С.Л.Рябинина. Несколько месяцев практически вся больница ютилась в помещениях одного крыла здания. На время пришлось уплотниться всем кабинетам поликлиники, занявшим первый и второй этажи той части корпуса, где размещаются стационарные отделения.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №47 от 22 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-kazhdom-tretem-sluchae-vinovato-derevo-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
В каждом третьем случае виновато дерево
На минувшей неделе в районе вновь зафиксированы случаи отключения электроэнергии.  Об этом на рабочей планерке в понедельник сообщил первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин. Для предотвращения таких происшествий ресурсоснабжающим организациям необходимо своевременно проводить как ремонтные работы, так и вырубку насаждений для очистки зон под электролиниями, отметил он.  Этой теме было посвящено также заседание республиканского штаба по электробезопасности, где было отмечено, что из-за посадок деревьев вблизи ЛЭП происходит каждое третье отключение электроэнергии.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gazeta-interesna-novostyami-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Газета интересна новостями
У «Вестника района» немало читателей самых разных возрастных категорий. Все они находят в «районке» интересные для себя темы.  К примеру, молодой слесарь Советского газового участка ООО «Газпром газораспределение Йошкар-Ола» Виталий Бастраков первым делом знакомится с новостями из жизни района. Кроме них нашему постоянному читателю всегда интересны статьи на разные темы, а также такие постоянные рубрики, как объявления и реклама.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-perevozchikamnovye-trebovaniya-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
К перевозчикам—новые требования
С 1 января 2013 года вступит в силу Федеральный закон «Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причиненного при перевозках пассажиров метрополитеном».  Новый закон устанавливает обязанность перевозчика страховать свою гражданскую ответственность за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров при перевозках независимо от вида транспорта (за исключением метрополитена). Закон не применяется к легковым такси. На перевозчика возложена обязанность предоставлять пассажирам информацию о страховщике и договоре обязательного страхования путем размещения этой информации во всех местах продажи билетов или на билете, либо на своем официальном сайте в сети Интернет.  Н.Захарова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-sovetchanam-skoro-pridet-tsifra-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
К советчанам скоро придет "цифра"
Больше каналов, качественное изображение и звук, доступность сигнала даже в самых отдаленных деревнях и селах—такие преимущества обещает нам цифровое эфирное телевидение, которое в скором времени придет в каждый дом. И это уже не далекие перспективы, а дело самого ближайшего будущего. Работы уже начались  О возможностях цифрового эфирного телевидения (ЦЭТВ) мы уже рассказывали на страницах нашей газеты два года назад. Тогда в отдельных регионах России уже началась цифровая эфирная трансляция. А на радиотелевизионной станции п. Советского в то время делались первые шаги в этом направлении: готовилась информация для федерального ведомства о плане размещения оборудования и архитектурно-строительные сведения.  Охватить цифровым эфирным телевидением всю территорию страны к концу 2015 года—такую задачу должна претворить в жизнь федеральная целевая программа. Важная государственная задача постепенно реализуется, и к концу уже этого года «цифра» может прийти в дома советчан. Чтобы подробнее узнать об этом, мы побывали на радиотелевизионной станции п. Советского, где уже начались работы по монтажу оборудования для дальнейшего перехода на ЦЭТВ.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ne-gubite-derevtsa-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
Не губите деревца…
Мы уже писали, что 19 октября в рамках всероссийской акции в нашем поселке вдоль тротуара по улице Пушкина были посажены 133 лиственницы.  Практически сразу после их посадки глава администрации городского поселения Советский О.А.Куклина обратилась к одному из индивидуальных предпринимателей с просьбой изготовить ограждения для саженцев на договорной платной основе.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №46 от 15 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-tp-ufmsnovyy-rukovoditel-15-11-2012.html
"Вестник района"
15.11.2012
Автор не указан
У ТП УФМС—новый руководитель
На рабочей планерке в понедельник глава администрации района В.Е.Епифанов представил нового руководителя территориального пункта Управления федеральной миграционной службы по РМЭ в Советском районе.   В нынешнем году им была назначена старший лейтенант внутренней службы Е.А.Демакова. Елена Александровна переведена в наш район с должности следователя следственного отделения МО МВД РФ «Козьмодемьянский», к обязанностям начальника ТП УФМС она приступила еще в конце мая.   Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/poday-obyavlenie-v-gazetu-ego-uvidyat-i-na-sayte-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Подай объявление в газету - его увидят и на сайте.
Внимание! У тех, кто подаст частные объявления в газету с 8 по 15 ноября, есть уникальная возможность абсолютно бесплатно разместить их и на нашем сайте vestnikrayona.ru  Поздравления, соболезнования, благодарности в эту категорию не входят. Обращаться в отдел рекламы. Тел.: 9-42-79  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-odin-dendva-prazdnika-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
В один день—два праздника
В минувшее воскресенье Россия отметила важный государственный праздник--День народного единства.  Эта дата появилась в нашем календаре сравнительно недавно—с 2005 года. Возможно, поэтому пока у россиян еще не сложилась общая традиция празднования Дня народного единства. В разных регионах его отмечали по-разному—праздничными шествиями, митингами, собраниями. А республика Марий Эл празднует 4 ноября еще и день своего рождения. Поэтому торжественное мероприятие, состоявшееся 2 ноября в районном ДК, было посвящено сразу двум этим праздникам.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/den-profilaktikipo-grafiku-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
День профилактики—по графику
19 октября сотрудники МО МВД России «Советский» совместно со специалистами органов местного самоуправления провели «День профилактики» на территории Верх-Ушнурского сельского поселения.   Подобные мероприятия в отделе полиции проводятся регулярно, по графику. Их основная цель—профилактика и предупреждение правонарушений и преступлений на административной территории. В этот день в Верх-Ушнурское поселение выехали 11 сотрудников районного отдела полиции, в их числе участковые уполномоченные, инспектор ПДН, оперуполномоченные уголовного розыска, сотрудники ГИБДД. К участию в мероприятии, помимо специалистов администрации поселения, были также привлечены народные дружинники и инспекторы уголовно-исполнительной инспекции.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/esli-holodno-v-kvartire-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Если холодно в квартире
С приходом холодов мы с нетерпением ждали начала отопительного сезона. Но и после подачи тепла наши квартиры прогреваются не сразу. На то есть объективные причины.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/obnovlyayut-tehniku-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Обновляют технику
Во многих сельхозпредприятиях района ощущается большой недостаток финансовых средств. Но тем не менее они стараются обновлять технику.  Только нынче сельхозпроизводственный кооператив имени Ленина на кредитные средства приобрел 2 трактора МТЗ-82, зерноуборочный комбайн «Полесье-812» и кормораздатчик КТУ-19. СПК «Родина» по лизингу купил зерноуборочный комбайн «Полесье-812» и два колесных трактора МТЗ-920. Машинно-тракторный парк ООО «Молочные продукты» пополнился двумя тракторами «Беларусь», МТЗ-82 и прицепным кормоуборочным комбайном КСД-2. Ежегодно приобретает новую технику СПК «Уилыш». Нынче он на собственные средства приобрел прицепную жатку, а недавно на животноводческом комплексе заработал новый трактор МТЗ-921. К следующему сезону также на собственные средства хозяйство наметило купить еще один новый зерноуборочный комбайн. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/svoe-teploluchshe-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Свое тепло—лучше
В свете ежегодного роста тарифов и обязательной установки дорогостоящих приборов учета тепла многие собственники начинают задумываться над более экономичным способом теплоснабжения жилища—переходом на поквартирное отопление.   Если у владельцев частных домов эта проблема решается достаточно просто, то у жителей многоквартирных домов вопросов возникает немало. Разобраться в них нам помог заведующий сектором архитектуры и муниципального хозяйства В.Н.Казанцев, опираясь на выдержки из официального разъяснения одной из российских газоснабжающих компаний.  Можно ли перейти на индивидуальное отопление одной квартирой? «В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010г. № 190-ФЗ «О теплоснабжении» (ст. 14 п. 15) запрещается переход на отопление жилых помещений в многоквартирных домах с использованием в индивидуальных квартирах источников тепловой энергии, при наличии осуществленного в надлежащем порядке подключения к системам централизованного теплоснабжения.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №45 от 8 ноября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/teplo-i-svetv-odnoy-kvitantsii-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Тепло и свет—в одной квитанции
В первую неделю месяца мы, потребители, привычно ждем квитанции за коммунальные услуги. А в ноябре помимо прочего нам принесут и счет за теплоснабжение.  В новом отопительном сезоне сумма платы за отопление придет к нам в другой квитанции—от ООО «Жилищная эксплуатация». По договору с ресурсоснабжающей организацией отныне сбором данного вида платежей будет заниматься управляющая компания. Счет за тепло мы получим в той же квитанции, где значится сумма платы за электроэнергию и жилищно-коммунальные услуги—текущий ремонт, содержание жилфонда и управление домом.    Надежда Шалагина
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uchebniki-besplatno-08-11-2012.html
"Вестник района"
08.11.2012
Автор не указан
Учебники - бесплатно
В октябре прокуратурой района проведена проверка соблюдения требований законодательства об образовании в части обеспечения учащихся бесплатными учебниками в общеобразовательных учреждениях района. Проверкой установлено, что, несмотря на установленную законодательством РФ обязанность образовательных учреждений обеспечить наличие учебных материалов по всем учебным предметам основной образовательной программы, МОУ «Советская средняя общеобразовательная школа № 2», МОУ «Михайловская основная общеобразовательная школа», МОУ «Кукмаринская основная общеобразовательная школа», МОУ «Солнечная средняя общеобразо-вательная школа», МОУ «Средняя общеобразовательная школа № 3 п. Советский», ГБОУ Республики Марий Эл  «Лицей-интернат п. Ургакш», ГБОУ Республики Марий Эл  «Верх-Ушнурская общеобразовательная (национальная) школа с углубленным изучением отдельных предметов» оснащение образовательного процесса бесплатными учебниками не обеспечили. По результатам проверки директорам семи образовательных учреждений и  руководителю отдела образования района внесены представления об устранении нарушений законодательства об образовании с требованием обеспечить учащихся бесплатными учебниками. Представления находятся на рассмотрении. Захарова Н.А., старший помощник прокурора  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bolee-dvuh-tysyach-chelovek-sdelali-privivku-ot-grippa-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Более двух тысяч человек сделали прививку от гриппа
По данным, предоставленным помощником врача-эпидемиолога Центра гигиены и эпидемиологии в Советском районе Г.С.Шестаковой, в период с 22 по 28 октября в нашем районе случаев гриппа не зарегистрировано. А вот заболевшие ОРВИ есть—49 человек, из них 46—дети  в возрасте до  14 лет. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-detskih-sadah-provedeny-proverki-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
В детских садах проведены проверки
В связи с массовым заболеванием детей и персонала в МДОУ детский сад «Малыш» в п.Солнечный по поручению  прокурора республики прокуратурой Советского района проведены проверки соблюдения законодательства об охране жизни и здоровья детей при организации питания детей во всех дошкольных образовательных учреждениях района. В ходе проведенных проверок в 8 детских садах, 2 дошкольных группах при образовательных учреждениях выявлены 47 нарушений законодательства. По результатам проверок прокуратурой района руководителям 10 учреждений внесены представления с требованием незамедлительного устранения нарушений законов и привлечения виновных должностных лиц к дисциплинарной ответственности. В отношении 10 должностных лиц из числа руководителей учреждений возбуждены дела об административном правонарушении по ст. 6.6 КоАП РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических требований к организации питания населения). Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-kontse-goda-dolgi-ne-kopyat-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
В конце года долги не копят
За минувший октябрь месяц собираемость платежей ООО «Жилищная эксплуатация» составила 100%. По словам руководителя управляющей компании И.Н.Иванова, во многом это объясняется наступившим сезоном. Практика прежних лет показывает, что традиционно в последние месяцы года население стремится погасить имеющиеся задолженности и своевременно оплатить текущие платежи, дабы не накопить новых долгов. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nepogoda-ostavila-bez-sveta-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Непогода оставила без света
В минувшую пятницу вечером, когда большинство советчан настроилось на отдых после трудовых будней, непогода решила подпортить им настроение. Из-за резких порывов ветра и сильного дождя вечером в райцентре произошло отключение электроэнергии. Точную причину работникам Советского участка ОАО «Энергия» установить не удалось, но, вероятнее всего, аварию на сетях спровоцировали именно неблагоприятные погодные условия. Примерно полтора часа жители поселка сидели без света, а затем электроснабжение вновь было восстановлено.    Надежда Шалагина.      
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pandus-libo-knopka-vyzova-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Пандус либо кнопка вызова
Что такое пандус, для чего он нужен, каким должен быть? Вряд ли все знают ответы на эти вопросы. Между тем это очень важная и нужная вещь в процессе реабилитации людей с ограниченными возможностями. Согласно статье 15 Федерального закона от 24 ноября 1995 г. №181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» все организации независимо от организационно-правовых форм и форм собственности обязаны создать условия инвалидам (включая инвалидов, использующих кресла-коляски и собак-проводников) для беспрепятственного пользования общественным транспортом и транспортными коммуникациями, средствами связи и информации, а также для их свободного доступа к объектам социальной инфраструктуры. К данным объектам относятся жилые, общественные и производственные здания, места отдыха, спортивные сооружения, культурно-зрелищные и другие учреждения.   О.С.Виногорова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/predpriyatiyamenergoaudit-domampribory-ucheta-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Предприятиям—энергоаудит, домам—приборы учета
На минувшей неделе состоялось заседание республиканского совета по вопросам энергосбережения. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sam-les-besplatno-uslugi-po-otvodu-platnye-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Сам лес - бесплатно,  услуги по отводу - платные
Мы уже не раз затрагивали проблему усыхания хвойного леса. Вырубка поврежденных и погибших деревьев стала единственным эффективным методом в этой ситуации. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года                                             
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/torgovyy-tsentr-ili-krytyy-rynok-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Торговый центр или крытый рынок?
«Вот уже пошел 15-ый год, как я живу в поселке Советском. За это время много чего изменилось. Соорудили сквер, фонтан на радость молодоженам. Переоборудовали кафе «Урожай» под магазин. Но возникает вопрос, кому построили такой шикарный магазин с разными отделами внутри на месте бывшего рынка? Все, что там есть, продается в магазине «Урожай». Разве не целесообразнее было построить на этом месте крытый рынок для продовольствия и для сельскохозяйственных продуктов крестьян из деревень и сел, которые в этом нуждаются? Ведь сейчас по субботам что происходит? На территории бывшего рынка вокруг нового торгового центра располагаются палатки с промышленными и продовольственными товарами, кто как может, обустроились. Продукты продаются в антисанитарных условиях, без холодильников. Хотелось бы услышать ответы на эти вопросы от районной администрации». И.С.Бурдаков, п. Советский.  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №44 от 1 ноября 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chitayte-nashu-rayonku-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Читайте нашу районку!
В.В.Шабалин, заведующий сектором физической культуры и спорта Советского района, является давним читателем газеты «Вестник района»: -В районке мне нравится абсолютно все, - говорит Владислав Вениаминович. – А особенно люблю почитать информационную полосу, очерки о людях, в которых зачастую узнаю своих знакомых, и, конечно, же не оставляю без внимания спортивные новости. Хотелось бы, чтобы спортивным мероприятиям и проблемам в области спорта ваша газета и в дальнейшем уделяла достаточно внимания. Марина Дубникова      
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ekonomichnyy-dom-po-novym-tehnologiyam-01-11-2012.html
"Вестник района"
01.11.2012
Автор не указан
Экономичный дом по новым технологиям
На минувшей неделе в г. Йошкар-Оле состоялась специализированная выставка, приуроченная к Дню республики, на которой были представлены новые технологии строительства. Главные тенденции в современном строительстве—энергосберегающие технологии и материалы, которые значительно снижают стоимость строительства жилья. Так, к примеру, дом средней площадью 100 кв.м, построенный с их применением, с крышей из черепицы и пластиковыми окнами, но без учета инженерных коммуникаций, обойдется в 1,4 миллиона рублей. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vserossiyskaya-aktsiya-prishlas-po-dushe-sovetchanam-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Всероссийская акция пришлась по душе советчанам
1 по 20 октября проходит всероссийская акция «Живи, лес!», к которой решил присоединиться и наш район. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/glavnyy-prizelektromyasorubka-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Главный приз—электромясорубка
Продолжается подписка на газету «Вестник района» на первое полугодие 2013 года, которая продлится до конца текущего года.  Став обладателем подписного абонемента на районку на полугодие, вы автоматически становитесь участником розыгрыша ценных призов, необходимых в быту, от нашего спонсора—салона компьютерной и бытовой техники «Матрица».  В конце подписной кампании будут разыгрываться 13 призов: два мобильных телефона, вебкамера, электронные напольные весы, кухонные весы, пароварка, электрическая плитка, утюг, электрический чайник, миксер, фотоаппарат, микроволновка. А главным нашим призом на этот раз стала электромясорубка.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhdem-teh-kto-esche-ne-podal-svedeniya-dlya-telefonnogo-spravochnika-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Ждем тех, кто еще не подал сведения для телефонного справочника!
Уважаемые руководители организаций, предприятий и учреждений района, а также индивидуальные предприниматели! В связи с завершением обработки данных по сбору информации для нового телефонного справочника юридических лиц и индивидуальных предпринимателей Советского района, мы просим тех, кто еще не передал нам информацию с номерами телефонов, сделать это в ближайшее время. Для этого вам необходимо связаться с нами по телефону: 9-42-79 (Головина Вера Васильевна)или прийти в редакцию  и заполнить заявление установленного образца. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhiva-roschabudet-zhit-derevnya-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Жива роща—будет жить деревня
Более тысячи человек приняли участие во Всемарийском молении в роще Чокмото в минувшее воскресенье, 21 октября.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ne-platishzhivi-bez-udobstv-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Не платишь—живи без удобств
Должникам за коммунальные услуги будут перекрывать канализацию  Как бороться с должниками? Эта проблема практически для всех предприятий отрасли ЖКХ является острой и актуальной. При этом в настоящее время некоторые организации находят новые эффективные способы борьбы с неплательщиками.    Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pod-nadezhnoy-zaschitoy-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Под надежной защитой
Эту службу МВД называют самой технически оснащенной и самой мобильной.  Ей доверяют сохранность своего имущества организации различных форм собственности и рядовые граждане: за 60 лет своего существования вневедомственная охрана доказала, что действительно способна обеспечить надежную защиту охраняемых объектов от преступных посягательств.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/shtraf-za-perehod-v-nepolozhennom-meste-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Штраф за переход в неположенном месте
Сотрудниками ГИБДД продолжается проведение операции «Пешеход», в ходе которой выявлено немало нарушений. Особенно это касается перехода проезжей части Сернурского тракта (ул.Шоссейная) в неположенном месте, то есть там, где нет пешеходного перехода. Люди идут на работу в МДК, на предприятия деревообработки, в сады и переходят дорогу там, где им удобнее, ближе, а не там, где стоит разметка «пешеходный переход» у ПТФ «Акашевская».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/shtrafovpochti-na-million-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Штрафов—почти на миллион
В отделении ГИБДД МО МВД России «Советский» подвели итоги деятельности за 9 месяцев текущего года. За этот период на территории района зарегистрировано 43 ДТП, это на 17 больше, чем за аналогичный период прошлого года. В них 4 человека погибли и 56 получили ранения. В четырех дорожно-транспортных происшествиях пострадали дети. Выявлено 102 водителя, управлявших транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-kazhdom-delekapelka-dushi-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
В каждом деле—капелька души
В системе МВД России практически у каждого подразделения есть свои профессиональные праздники. 16 октября отмечается День дознания. В нынешнем году этому подразделению органов внутренних дел исполняется 20 лет.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorozhniki-respubliki-na-prazdnik-edut-k-nam-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Дорожники республики на праздник едут к нам
В этом году работники дорожного хозяйства республики отмечают  свой профессиональный праздник в новом формате: устроив выездное мероприятие в один из районов республики. Отрадно, что для проведения подобного мероприятия первым был выбран именно Советский район. В программе, которая состоится 17 октября в РДК, будет представлена художественная самодеятельность только нашего района.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/schet-za-oplatuv-vide-konverta-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Счет за оплату—в виде конверта
«Информация в квитанции предназначена только Вам!». Такую надпись для потребителей разместила на своей сентябрьской квитанции газоснабжающая организация. Счет за последний месяц от ООО «Газпром межрегионгаз Йошкар-Ола» советчане получили в запечатанном виде. Связано это с тем, что согласно Закону о защите персональных данных сведения, размещаемые в квитанциях за коммунальные услуги, являются конфиденциальными и должны быть закрыты от посторонних.  Остается ждать, что примеру газоснабжающей организации в скором времени последуют и другие предприятия ЖКХ, тогда все квитанции об оплате коммунальных услуг мы будем получать в виде закрытого конверта.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novye-naznacheniya-v-politsii-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Новые назначения в полиции
На совещании по подведению итогов деятельности в районном отделе полиции были представлены новые сотрудники.  На должность начальника отделения вневедомственной охраны при МО МВД России «Советский» назначен подполковник полиции В.В.Клюкин, ранее занимавший эту же должность в Оршанском райотделе внутренних дел.  Разрешилась проблема и с вакантной должностью инспектора ПДН. Теперь работу с несовершеннолетними будет вести Л.И.Ильина, которая в прежние годы работала в этой же должности в Советском ОВД.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pust-derevev-stanet-bolshe-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Пусть деревьев станет больше
1 октября с целью привлечения внимания общества к проблемам сохранения, восстановления и приумножения российских лесов в стране стартовала акция «Живи, лес!», которая продлится до 20 октября.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №42 от 18 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/uvazhaemye-nashi-chitateli-18-10-2012.html
"Вестник района"
18.10.2012
Автор не указан
Уважаемые наши читатели!
Хотим вам напомнить, что теперь доступна электронная версия газеты «Вестник района», вам достаточно указать лишь адрес электронной почты, и газета  в полном объеме будет приходить к вам на e-mail даже немного раньше, чем печатная версия. Кроме того, еженедельно мы публикуем анонсы самых интересных публикаций на нашем сайте vestnikrayona.ru. С недавнего времени там же появилась новая рубрика «Вопрос от читателя», то есть, теперь вы можете задать нам интересующие вас вопросы прямо на сайте, а мы постараемся найти на них полноценные, доступные ответы.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhdem-teh-kto-esche-ne-podal-svedeniya-dlya-telefonnogo-spravochnika-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Ждем тех, кто еще не подал сведения для телефонного справочника!
Уважаемые руководители организаций, предприятий и учреждений района, а также индивидуальные предприниматели! В связи с завершением обработки данных по сбору информации для нового телефонного справочника Советского района, мы просим тех, кто еще не передал нам информацию с номерами телефонов, сделать это в ближайшее время. Для этого вам необходимо связаться с нами по телефону: 9-42-79 (Головина Вера Васильевна)или прийти в редакцию  и заполнить заявление установленного образца.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nagrady-v-svyazi-s-yubileem-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Награды в связи с юбилеем
В минувшую пятницу, 5 октября,  в республике торжественно отмечался 80-летний юбилей со дня образования гражданской обороны в России.  В связи с этой датой различными наградами за личный вклад в развитие системы гражданской обороны были отмечены должностные лица и ответственные работники. Так, почетной грамотой за подписью первого заместителя главы правительства РМЭ Н.И.Куклина награждены глава администрации Вятского сельского поселения М.Г.Шакирова и директор Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой» В.Г.Кирюшкин.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novoe-naznachenie-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Новое назначение
На рабочей планерке в понедельник был представлен новый государственный инспектор Департамента животного мира по РМЭ в Советском районе.   На эту должность приказом Департамента назначен Панкратов Владимир Иванович.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-zanyatosti-kadrah-i-trudovyh-otnosheniyah-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
О занятости, кадрах и трудовых отношениях
Очередной День кадровика состоялся в администрации района во вторник, 2 октября.  Его организатором выступил Центр занятости населения в Советском районе. На это мероприятие были приглашены в первую очередь кадровые работники учреждений, предприятий и организаций, а также сами руководители либо их представители.  Специалисты ЦЗН рассказали приглашенным о реализации задач государственной политики на рынке труда. Наибольший интерес, по мнению директора Центра занятости Л.Т.Мухарлямовой, для работодателей представляют два направления программы дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podpiska-2013-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Подписка-2013
Объявлена подписка  на газеты «Вестник района» и «Район  илыш» на 1-ое полугодие 2013 г.  «Вестник района»( полугодие)  с доставкой-- 280 рублей,                                                             без доставки-- 270 рублей,                                                              на 3 месяца --140 рублей.  Электронная версия газеты (полугодие)-- 250 рублей                                                          3 месяца--125 рублей. «Район илыш» (полугодие) --115 рублей, 3 месяца--57 руб.50 копеек за 3 месяца.  В конце подписной кампании будет производиться розыгрыш ценных призов для подписчиков! Подписку можно оформить в редакции, у наших почтальонов-доставщиков и общественных помощников в организациях, а также в пунктах розничной продажи газет.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/proverit-vashe-zrenie-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Проверит ваше зрение
Вот уже 9 лет по инициативе Всемирной организации здравоохранения каждый второй четверг октября отмечается всемирный День зрения, призванный обратить внимание людей к проблеме слепоты, заставить задуматься о ценности зрения и обеспечить нуждающимся доступ к услугам врачей-окулистов, ведь при своевременном обращении к специалистам 80% случаев слепоты могут быть предупреждены или излечимы.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/provoditsya-proverka-na-predmet-obespecheniya-uchebnikami-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
Проводится проверка на предмет обеспечения учебниками
В соответствии с подпунктом 6.1 ст. 29, ст. 50 Закона РФ от 10.07.1992 № 3266-1 «Об образовании» обучающиеся всех образовательных учреждений имеют право на бесплатное пользование библиотечно-информационными ресурсами библиотек.  Между тем анализ ситуации, связанной с обеспечением государственных гарантий на получение бесплатного общего образования, в том числе на бесплатное получение учебной литературы, свидетельствует о наличии нарушений в этой сфере. В связи с этим в октябре 2012 года прокуратурой Советского района проводится проверка обеспечения участников образовательного процесса бесплатной учебной литературой.  О фактах нарушения образовательными учреждениями  права на получение бесплатного общего образования, в том числе на бесплатное получение учебной литературы, просим сообщать в прокуратуру Советского района лично либо по тел. 9-47-57, 9-49-29. Г.Б.Мухаметова, помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-rezhime-voennogo-vremeni-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
В режиме военного времени
4 октября в честь празднования 80-летия Гражданской обороны России в стране проводилась масштабная тренировка, в которой приняли участие все муниципальные образования страны.  РМЭ и наш район, в частности, также присоединились к этому мероприятию, основной целью которого стала проверка готовности органов управления и сил гражданской обороны к ликвидации чрезвычайных ситуаций, а также выполнению первоочередных задач по гражданской обороне.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-zagsa-i-muzeyanovaya-krysha-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
У ЗАГСа и музея—новая крыша
Нарядная, красивая, красного цвета, из металлопрофиля. Теперь о новой крыше здания бывшей школы, где располагаются районный отдел ЗАГС, музей и Центр досуга, хочется говорить только самыми приятными словами.  Старая кровля здания нуждалась в серьезном ремонте. Теперь, когда появилась такая возможность, заметно преобразился и весь его внешний вид. Кровельными работами занимаются рабочие ООО «Кровля-сантехстрой».  Как нам пояснили в отделе архитектуры, строительства и муниципального хозяйства администрации района, замена кровли—это часть комплексного ремонта. Часть его работ уже проведена: в частности, обустроен тротуар к отделу ЗАГС, реконструировано крыльцо. В дальнейших планах—обустройство парадного входа в ЗАГС. А в ближайшее время здесь предстоит замена 19 старых окон на современные, пластиковые.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-raykoma-profsoyuzanovyy-lider-11-10-2012.html
"Вестник района"
11.10.2012
Автор не указан
У райкома профсоюза—новый лидер
20 сентября состоялась XX внеочередная отчетно-выборная конференция Советской районной организации Профсоюза работников народного образования и науки.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 11 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vnimanie-vsem-signal-uchebnyy-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
«Внимание всем!»--сигнал учебный
4 октября исполняется 80 лет образования гражданской обороны в России.  Отмечать эту дату страна будет общероссийской командно-штабной тренировкой по ГО, в ней примет участие и наш район. Учения начнутся с раннего утра: уже с шести часов будет отрабатываться оповещение дежурно-диспетчерских служб организаций и учреждений района. Затем состоится организация сбора руководящего состава района по гражданской обороне и проведение рабочих совещаний, будут отработаны другие теоретические и практические мероприятия. В течение дня состоится также техническая проверка сирен для организации оповещения «Внимание всем!».  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vygodneeavtonomnoe-otoplenie-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Выгоднее—автономное отопление
Установить в многоквартирных домах коллективные приборы учета тепла—такая задача стоит сейчас перед ресурсоснабжающей организацией.  В связи с этим управляющая компания проводит собрания с жителями пятиэтажных домов, в которых в ближайшее время и планируется начать установку тепловых счетчиков. Цель проведения таких собраний—информирование жителей о некоторых деталях предстоящей приборизации. Так, к примеру, установка такого счетчика в 60-квартирном доме обойдется его жильцам примерно в 263 тысячи рублей. Если распределить эту сумму по квадратным метрам для выплаты ее в течение пяти лет, то собственникам трехкомнатной  квартиры придется платить порядка 140 рублей в месяц. Учитывая все нюансы, жители некоторых домов начинают задумываться над тем, чтобы перейти всем домом на автономное отопление.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorogie-nashi-chitateli-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Дорогие наши читатели!
Пришло время новой подписной кампании, на 1-ое полугодие 2013 года. Мы так же, как и раньше, надеемся, что вы останетесь нашими верными друзьями-подписчиками.  За последние годы газета значительно изменилась: во-первых, подросла в объеме с 12 до 16 страниц, и как следствие стала еще более насыщенной и интересной, а также поменяла внешний облик.  Появились новые тематические странички и рубрики, некоторые из них мы ввели по просьбам читателей. Хочется думать, что все они пришлись вам по душе. Мы ждем от вас новых пожеланий и советов, как еще можно улучшить нашу с вами районную газету. В современном, стремительно меняющемся мире, зачастую трудно успеть отследить все происходящие события, а информация сегодня – один из необходимых и дорогих продуктов. Без нее человек не сможет правильно ориентироваться в действительности, да и просто существовать. Недаром наша первая подписчица на следующее полугодие  произнесла такую фразу: «Без газеты я не живу!» Правильно, жить без «Вестника района» -- это все равно что жить вслепую. Потому что только у нас вы узнаете обо всех происходящих событиях, и не только в районе, но и республике и за ее пределами.  Учитывая тот факт, что сегодня не все читатели могут подписываться или покупать сразу  несколько печатных изданий, мы по возможности стремимся отражать жизнь со всех ее ракурсов, не остаемся равнодушными к тому, что волнует сегодня всех жителей нашего района и страны в целом, следим за всеми новшествами, в том числе законодательного плана, разбираемся в самых разных хитросплетениях законов, отвечаем на интересующие вас вопросы, обращаемся за комментариями к специалистам…  Нередко вы приходите искать к нам поддержки, и мы очень радуемся, когда сможем ее оказать. Читательская статистика показывает, что нас читают от мала до велика, люди самых разных профессий и интересов, наша газета приходит практически  в каждую вторую семью района… Итак, мы ждем вас в редакции газеты в отделе подписки и доставки, также вы можете оформить подписку на наше издание у общественных помощников в организациях и на предприятиях района, у почтальонов редакции. Кроме того, для вашего удобства мы планируем  создать пункты подписки в местах розничной продажи газеты. Цена на газету «Вестник района» на 1-ое полугодие (6 месяцев)2013 г. с доставкой составляет 280 рублей, без доставки 170 рублей, на 3 месяца подписка будет стоить 140 рублей. Электронная версия газеты обойдется вам несколько дешевле- 250 рублей за 6 месяцев, и 125 рублей за 3 месяца доставки электронной почтой.  Газета на марийском языке «Район илыш» будет стоить 115 рублей за полугодие, соответственно 57 руб.50 копеек за 3 месяца.  Как и прежде, мы планируем организовать в конце подписной кампании розыгрыш призов для подписчиков (тех, кто оформил полную подписку на все полугодие 2013 года).  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervyy-chelovek-uzhe-oformil-podpisku-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Первый человек уже оформил подписку
С 1 октября официально стартовала очередная подписка на газету «Вестник района»—на первое полугодие 2013 года.  Но некоторые наши постоянные читатели, уже не дожидаясь этой даты, заглядывали в редакцию, чтобы оформить подписку на любимое издание. Первый подписчик пожаловал к нам уже утром 28 сентября. Н.В.Глазырина выписывает районку уже достаточно давно—еще с тех самых пор, как приехала к нам в поселок после Йошкар-Олинского медицинского училища. По словам Нины Васильевны, газету она читает, что называется «от корки до корки». «Кажется, что без газеты я не живу. На улицу, ведь, выхожу не так уж и часто. Поэтому боюсь отстать от поселковой жизни», - говорит Н.В.Глазырина. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/prorvemsya-opera-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Прорвемся, опера!
5 октября—День работников уголовного розыска.  Это подразделение органов внутренних дел всегда оставалось самым секретным, его сотрудники не любят «светиться» на людях. Они ходят на службу не в форме, а в гражданской одежде, предпочитают умалчивать о методах своей работы, и это не прихоть, а вполне логичное требование ведомственного приказа.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №40 от 4 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rayon-v-ozhidanii-vysokogo-gostya-04-10-2012.html
"Вестник района"
04.10.2012
Автор не указан
Район в ожидании высокого гостя
Во второй половине октября Республику Марий Эл посетит министр сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Федоров.  В ходе визита в республику запланировано посещение министром и Советского района. Как сообщают официальные источники, глава ведомства побывает на объектах птицефабрики «Акашевская»: заводе по переработке мяса птицы, строящейся площадке птицекомплекса в с. Чкарино и на птицекомплексе в п. Алексеевском, а также на свиноводческом комплексе ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» в д. Исаевка.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/1-oktyabryaposledniy-srok-podachi-zayavleniya-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
1 октября—последний срок подачи заявления
ГУ—Управление пенсионного фонда в Советском районе РМЭ информирует об окончании срока подачи заявления об отказе от получения набора социальных услуг, о предоставлении (о возобновлении предоставления) набора социальных услуг в 2012 году.  Согласно статье 193 Гражданского кодекса РФ, если последний день срока приходится на нерабочий день, днем окончания срока считается ближайший за ним рабочий день. Учитывая, что срок подачи указанных заявлений в 2012 году истекает в выходной день 30 сентября (воскресенье), то днем окончания данного срока считается следующий рабочий день—1 октября.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-kubersolu-prishel-gaz-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
В Куберсолу пришел газ!
Газификация населенных пунктов Советского района идет согласно перспективному плану, разработанному районом и согласованному с «Марийскгазом» до 2015 года. Перспективный план подразумевает газификацию населенных пунктов Кужмаринского, Кукмаринского и Солнечного сельских поселений.  19 сентября состоялось торжественное открытие газопровода в д.Куберсола Кужмаринского сельского поселения: Этого события с 2010 года ждали 140 жителей деревни.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/osenniy-urozhay-na-shkolnoy-yarmarke-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Осенний урожай на школьной ярмарке
Ежегодно в нашей школе проводится Ярмарка урожая.  В этом учебном году она состоялась 13 сентября. В актовом зале школы дети представили плоды своих трудов как на пришкольном участке, так и на  домашних огородах. Каждый класс оформил красочные экспозиции. Чего здесь только не было: благоухающие цветочные композиции, поделки из природного материала, гигантские овощи и фрукты, коллекции сортов картофеля, экзотические лекарственные растения и даже домашние заготовки, и многое другое. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-povestke-dnyarabota-uchastkovyh-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
На повестке дня—работа участковых
Темой очередного заседания Общественного совета при МО МВД России «Советский», состоявшегося на минувшей неделе, стала деятельность участковых уполномоченных полиции.  Эта самая близкая к народу полицейская служба всегда на виду, знать своего участкового в лицо хотелось бы каждому жителю. Однако в нашем районе на 32 тысячи жителей приходится всего шесть участковых, их нагрузка превышает нормативную почти в три раза. Поэтому трудностей в работе у представителей данной службы немало.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sud-obyazal-oborudovat-pandusy-27-09-2012.html
"Вестник района"
27.09.2012
Автор не указан
Суд обязал оборудовать пандусы
11 сентября 2012 года Советский районный суд Республики Марий Эл удовлетворил исковое заявление прокурора Советского района в интересах неопределенного круга лиц к ГБУ РМЭ «Советская ЦРБ» и обязал учреждение оборудовать специальные приспособления для беспрепятственного доступа инвалидов. Н.А.Захарова,Старший помощник прокурора района.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 27 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/botvane-musor-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Ботва—не мусор
По-прежнему самой насущной и актуальной в райцентре остается проблема вывоза мусора, не относящегося к твердым бытовым отходам, особенно скапливающегося у контейнеров в период огородных работ. Именно это отметил на планерке руководитель ООО «СоветскКоммунКомплект» В.Г.Марышев.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-preddverii-dnya-pozhilyh-lyudey-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
В преддверии дня пожилых людей
В понедельник состоялось заседание оргкомитета по проведению в районе мероприятий, приуроченных к Международному дню пожилых людей, который ежегодно отмечается 1 октября.  В первый день октября также состоится открытие активного клубного сезона, который как раз и начнется с праздничных концертов и мероприятий, посвященных этой дате.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zdanie-pochty-trebuet-remonta-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Здание почты требует ремонта
По пути в Кельмаксолинский ФАП мы случайно заглянули в местное отделение почты, на обслуживании которого находятся шесть населенных пунктов и военная часть. Люди приходят сюда, чтобы оплатить коммунальные услуги, купить газеты и журналы или же выйти в Интернет, у кого нет такой возможности дома. Словом, посетителей здесь бывает предостаточно, а вот условий для нормальной работы нет. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/odnna-kvadratnye-metry-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
ОДН—на квадратные метры
Практически каждый новый сезон приносит нам новые изменения в сфере ЖКХ: то увеличиваются тарифы, то появляются новшества в законодательстве.  1 сентября потребителям вновь есть, что обсудить: вступили в силу Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденные Постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 № 354.    Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/orientirovka-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Ориентировка
МО МВД РФ «Советский» устанавливается личность женщины, обнаруженной в лесном массиве возле п. Советского 15 сентября 2012 года.  На вид женщине около 70 лет, низкого роста, среднего телосложения, волосы седые, прямые. Одета: сапоги зимние черные, синий пиджак, кофта молочного цвета, бело-желтый платок в белую клетку.  Просьба всем, кому что-либо известно об этой женщине, звонить по телефонам: 9-43-47, 9-48-44, 02.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ob-otvetstvennosti-za-extremizm-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Об ответственности за экстремизм
Экстремизм—это приверженность к крайним взглядам и действиям, радикально отрицающим существующие в обществе нормы и правила.  Базовой основой экстремизма является агрессивность, наполненная каким-либо идейным содержанием (смыслом). А.Г.Лобанов,Прокурор района.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/punkty-priema-metalla-pod-kontrolem-politsii-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Пункты приема металла под контролем полиции
В целях предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений и правонарушений, связанных с незаконным оборотом драгоценных металлов и камней, цветных и черных металлов, их лома и отходов сотрудниками полиции с 17 по 21 сентября проводится первый этап оперативно-профилактического мероприятия «Металл–2012».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №38 от 20 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sentyabrgribnaya-pora-20-09-2012.html
"Вестник района"
20.09.2012
Автор не указан
Сентябрь—грибная пора
Нынешняя осень пусть и не радует нас теплом, зато щедра на урожай грибов.  Особую радость от этого испытывают многочисленные любители «тихой охоты», которые уже успели вдоволь запастись самыми разными грибами. Нынче в лесу богатый урожай и на белые, и на подосиновики с подберезовиками, и на опята с груздями. Причем вовсе не обязательно было ездить за ними куда-то далеко, кому-то оказалось достаточно сходить в близлежащий лесной массив. А некоторые пенсионеры находили и собирали грибы даже в черте райцентра—в парковых и зеленых зонах. Надежда Шалагина.     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/2013-godgod-ohrany-okruzhayuschey-sredy-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
2013 год—Год охраны окружающей среды
Соответствующий указ издал Президент Российской Федерации Владимир Путин 10 августа 2012 года.  Согласно Указу это сделано в целях обеспечения права каждого человека на благоприятную окружающую среду. Указ обязывает Правительство РФ обеспечить разработку и утверждение плана основных мероприятий по проведению в 2013 году Года охраны окружающей среды, а органам исполнительной власти субъектов РФ рекомендует осуществлять в рамках его проведения необходимые мероприятия. Денис Рыбаков.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-shkolu-po-novoy-doroge-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
В школу по новой дороге
Одной из самых больных проблем в России считается состояние дорог и дорожного покрытия. Ученики и преподаватели Оршинской основной школы добирались до школы, меся грязь по улице Советской. Обычная грунтовая дорога в ненастные дни становилась труднопроходимой.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-zime-prakticheski-gotovy-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
К зиме практически готовы
До начала отопительного сезона остается совсем мало времени, поэтому на текущей планерке в понедельник обсуждалось состояние подготовки учреждений, предприятий и организаций района к новому отопительному сезону и зиме.   Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-poseve-ozimyhmoschnaya-tehnika-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
На посеве озимых—мощная техника
На поле возле деревни Васташуй мощный двухосный трактор «Версатайл», управляемый Евгением Смоленцевым, сеет озимую рожь на площади 101 гектар.  Механизатору, как одному из передовых в хозяйстве, доверили эту технику. А на другой машине рангом поменьше, МТЗ-80, также один из передовиков Владимир Медведев на этом же поле занимался предпосевным перекатыванием почвы. Работа шла спорно. Мощный «канадец» (а именно эта страна производила такие трактора) планировал, засеяв поле, перейти в этот же день на соседнее. А ведь еще год назад данное поле стояло заросшим сорняками и маленькими деревцами. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-strazhe-lesnogo-bogatstva-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
На страже лесного богатства
Марий Эл, природная жемчужина Поволжья… У нашего края много поэтичных названий. А больше всего он славится своей лесной красотой. Сберечь и приумножить главное богатство республики—в этом заключается работа тех, кто связал свою профессию с лесным хозяйством.  Конечно, наш район по масштабам лесных площадей заметно уступает, к примеру, Килемарскому, где леса тянутся до самого горизонта и потому кажутся бескрайними. Но у работников Советского лесничества забот и хлопот ничуть не меньше, и трудятся здесь люди, бесконечно преданные любимому делу. Об этом и многом другом накануне праздника мы поговорили с руководителем ГКУ РМЭ «Советское лесничество» А.В.Полушиным.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pasmurnaya-pogoda-meshaet-uborke-urozhaya-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Пасмурная погода мешает уборке урожая
Погодные условия не позволяют труженикам сельского хозяйства справиться с урожаем до конца—убрано пока лишь 70 %.  На сегодняшний день, по словам руководителя управления сельского хозяйства И.П.Комарова, по объему убранных площадей отстает от других ООО «МАРК. А вот к посеву озимых культур не приступил пока ПЗ «Шойбулакский», в планах которого засеять около тысячи га. Но, как утверждают специалисты, время у них для этого еще есть. Всего же в районе засеяно 2 500 га озимых культур.  В настоящее время все сельхозпредприятия занимаются также заготовкой семенного материала.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sanitarno-epidemiologicheskoy-sluzhbe90-let-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Санитарно-эпидемиологической службе—90 лет
Охрана здоровья населения России всегда была одним из приоритетных направлений социальной политики государства. Существенную роль в выполнении этой задачи играет служба отечественного здравоохранения, занимающаяся проблемами санитарно-эпидемиологического благополучия населения.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 13 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chto-delat-esli-pogas-svet-12-09-2012.html
"Вестник района"
13.09.2012
Автор не указан
Что делать, если погас свет?
А такие ситуации периодически случаются. В этом случае потребители могут обратиться по телефону бесплатной «горячей линии» филиала «Мариэнерго» ОАО «МРСК Центра и Приволжья»–8-800-100-33-00. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-arhivah-hranitsya-nasha-istoriya-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
В архивах хранится наша история
8 сентября исполняется 90 лет архивной службе Республики Марий Эл.  Интерес к архивным документам и их востребованность в последние годы неуклонно возрастает, что является одним из показателей значимости архивов в различных отраслях деятельности, решении хозяйственных задач, воспитании граждан на лучших традициях предшествующих поколений. История архивного дела насчитывает несколько тысячелетий, что подтверждается археологическими раскопками. Е.С.Яровикова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vtoroe-dyhanie-rodnika-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Второе дыхание родника
Арка пруда в деревне Янгранур была отремонтирована в прошлом году. Местные жители любовались живописным видом водоема.  Все было замечательно. Но в этом году стало заметно, что уровень воды заметно уменьшился. Это произошло из-за того, что вода, поступавшая из родника, иссякла.  Вмка Емельянова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-polyahgoryachaya-pora-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
На полях—горячая пора
Уборочная страда в разгаре. Вот только погода вносит свои коррективы: то несколько дней стоит ясная солнечная погода, то вдруг небо обволакивают по-осеннему низкие тучи, набегает ветер и льет часами дождь. Бывает, что и днями зерноуборочные комбайны и грузовые машины не могут выехать из гаражей.  Погода переменчива. Но и в эти дни труженики села не сидят без дела. Работы много. В последние числа августа мы, корреспонденты газет «Вестник района» и «Район илыш», побывали на полях СПК «Мир». Уборочная пора началась 2 августа. Нужно собрать урожай на площади в 1200 гектаров, а именно на 200 га ржи, 400 га пшеницы, 380 га ячменя и 220 га овса. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-krasivym-mestam-poselka-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
По красивым местам поселка
29 августа состоялся очередной рейд комиссии по благоустройству территорий, в котором на этот раз приняли участие заместитель главы администрации городского поселения С.П.Бастракова, цветовод ООО «СоветскКоммунКомплект» Э.И.Виногорова и специалист отдела архитектуры и строительства администрации района Л.В.Иванова.  Осталось совсем немного времени до окончания конкурса, и жители поселка начинают активнее подавать заявки для участия в нем. И это радует, поскольку в нашем поселке много красивых и ухоженных участков, но почти все они скрыты хозяевами за высокими заборами, так что не доступны взору прохожих.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/raberesnev-rayon-imeet-horoshie-perspektivy-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Р.А.Береснев: «Район имеет хорошие перспективы»
На минувшей неделе, 29 августа, наш район посетил с рабочим визитом главный федеральный инспектор по Республике Марий Эл Р.А.Береснев.  Следует отметить, что в текущем году это уже второй визит главного федерального инспектора в наш район. Как и в прошлый раз, программа его рабочей поездки была очень насыщенной.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ulichnyy-svet-reguliruet-sputnik-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Уличный свет регулирует спутник
Представьте себе: на улице ночью ярко светит луна, и, о чудо, вдруг свет от уличных фонарей чуть померк, стал тусклым. Или такая картина: при густом тумане свет фонарей горит ярко, являясь тем самым незаменимым «маяком» для проезжающих в «молоке» машин.  Это не фантазии какого-либо писателя-выдумщика. Теперь фонари уличного освещения будут контролировать с помощью спутника ГЛОНАСС. Сидит в диспетчерской человек и определяет, энергию какой мощности подавать в ту или иную лампу. Таким вот образом будет решаться вопрос энергосбережения. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №36 от 6 августа  2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/fermerov-podderzhat-grantami-06-09-2012.html
"Вестник района"
06.09.2012
Автор не указан
Фермеров поддержат грантами
В Министерстве сельского хозяйства и продовольствия Республики Марий Эл вручены сертификаты на получение грантов начинающим фермерам.   27 августа министр сельского хозяйства и продовольствия РМЭ А.Я.Егошин вручил сертификаты на получение грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство восьми победителям конкурсного отбора начинающих фермеров.  Получатели грантов являются участниками ведомственной целевой программы «Поддержка начинающих фермеров в Республике Марий Эл на 2012-2014 годы». Радует, что в их число попал и наш фермер, житель деревни Мари-Орша А.М.Ермаков.  Денис Рыбаков   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-otdele-politsii-novye-naznacheniya-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
В отделе полиции новые назначения
В текущем месяце в межрайонном отделе полиции «Советский» произошло несколько кадровых изменений.  Так, в середине августа на должность заместителя начальника МО МВД России «Советский»--начальника полиции назначен майор полиции С.Г.Яшмолкин. До этого назначения Станислав Григорьевич был начальником отделения вневедомственной охраны (ОВО) при районном отделе полиции.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kleschi-i-osenyu-kusayut-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Клещи и осенью кусают
Осень не за горами, а ситуация с клещами в лесах республики по-прежнему остается напряженной. Марина Дубникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kolhoznaya-zhizn-o-zabotah-i-problemah-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
Колхозная жизнь: о заботах и проблемах
Август для сельского жителя – пора уборочной страды. Люди работают на полях с раннего утра и до позднего вечера. Пока стоят погожие дни, пока не наступил сезон дождей, нужно успеть собрать урожай, вновь вспахать поле и засеять озимые. Работы в конце лета много. Работы идут своим чередом  В СПК «У илыш» уборочные работы планировали закончить к 16-17 августа. Но погода внесла свои коррективы. Хотя и дождь полям тоже нужен: без живительной влаги не прорастут озимые. Кстати, это сельхозпредприятие одним из первых в районе приступило к посеву озимых. К 23 августа засеяно уже 260 гектаров полей. Причем здесь сеют на вспаханные поля, а не просто боронят, как делают в некоторых других хозяйствах. Хочется отметить механизаторов Владимира Таныгина, Ивана Гребнева, Вячеслава Богданова, Юрия Рыбакова.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №35 от 30 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-urozhaynosti-na-chetvertom-meste-v-respublike-30-08-2012.html
"Вестник района"
30.08.2012
Автор не указан
По урожайности на четвертом месте в республике
Погодные условия пока не дают пока нашим сельхозпредприятиям завершить уборку зерновых культур. Но, тем не менее, если брать в расчет республиканскую сводку, то расположены мы не на самом последнем месте.   Убрано пока 55 % культур, и связано это отчасти с техникой. В наличии у нас имеются всего 34 комбайна, а работают 29-30 из них. Уборку зерновых уже закончил СПК «Колхоз имени Ленина», на подходе СПК «Колхоз «У илыш». Меньше 50 % убрано в СПК СХА «Большевик», 44 % убрали пока в ООО «МАРК».  На сегодняшний день урожайность составляет 14,3 центнера с гектара. По республике этой четвертый результат.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pyat-dney-v-severnoy-palmire-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Пять дней в Северной Пальмире
С 23 июля по 27 июля в Санкт-Петербурге проходил IV Международный педагогический форум по теме «Современное образование в опыте работы педагогов разных стран».  На форум приехало 500 педагогов из ближнего и дальнего зарубежья (Украины, Молдовы, Казахстана, Беларуси, США, Турции, Египта, Финляндии, Израиля и др.), а также из различных регионов России. Нашу республику представляли 3 делегата из Советского района: Запевалова Г.А. (СОШ №2), Князева Н.Ю. и Фёдорова Т.А. (Лицей-интернат п. Ургакш).  Наш форум—это встреча учителей и воспитателей, ученых, экспертов, руководителей образовательных учреждений, психологов и других специалистов для обмена практическим опытом, повышения профессиональной квалификации, неформального общения, установления международного сотрудничества между специалистами в области современного образования.      Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/i-zima-budet-vkusnoy-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
И зима будет вкусной!
На склоне лета огород особенно щедр: поставляет овощи и к столу, и для заготовок. Теперь важно не упустить ни одного теплого, сухого дня. Ведь качество продукции зависит не только от того, как ее выращивали, но и от того, когда снимали. Приноровиться  к погоде—значит избежать потерь.  Квасим капусту Понятно желание огородника засолить и заквасить побольше овощей. Но к этим операциям готовятся заранее: замачивают и моют банки и кадки, запасаются стеклянными банками и крышками. Выращивают специи: укроп, эстрагон, чеснок и другие. Вот несколько советов по обработке деревянных бочек и кадок, предназначенных для соления. Чтобы тара была чистой, ее лучше всего промыть раствором древесной золы—поташем.  Кадка очистится от гнилостного запаха, если ее промыть 2-процентным раствором хлорной извести (продается в аптеках), а затем несколько раз ополоснуть горячей водой. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kak-soderzhat-krolikov-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Как содержать кроликов?
В последние годы в индивидуальном хозяйстве многие разводят кроликов. Кролики относятся к наиболее скороспелым и плодовитым животным.  Период беременности у маток продолжается 29-32 дня, приплод составляет 6-9 крольчат. От одной крольчихи с приплодом можно получить в год 50 и более килограммов мяса, а от крольчихи пуховой породы еще и 1-1,5 килограмма пуха. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/otlivaet-zolotom-i-serebrom-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Отливает золотом и серебром
Среди рыбаков, наверное, нет ни одного человека, который бы не ловил карасей.  Известно, что в наших водах обитают караси золотой и серебряный. Золотой живет преимущественно в илистых озерах, предпочитает участки, заросшие водными растениями, особенно рдестом. Встречается в прудах и карьерах. Раньше мы с успехом ловили его на Кадамском пруду, на месте глиняного карьера недалеко от деревни Васташуй. Серебряный карась распространен более широко, обитает почти во всех прудах района. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-den-derevni-podarili-motopompu-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
На день деревни подарили мотопомпу
В прошлую субботу, несмотря на пасмурный день, в деревне Э?ерсола Кужмаринского сельского поселения прошел большой праздник. Для ее жителей, где в настоящий момент в двадцати домах проживает 32 человека, администрация поселения совместно с Кельмаксолинским домом культуры провела День деревни.   Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rodniku-nuzhna-pomosch-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Роднику нужна помощь
В Ронгинском сельском поселении жители благоустроили три родника: в деревнях Кугенер, Кундуш?мбал и в самом селе Ронга. В свое время кугенерский родник был представлен в республиканском конкурсе на лучшее обустройство родников и оказался в числе победителей. Проведенный сравнительный химический анализ воды подземного источника показал, что она богата ионами серебра и по целебным свойствам нисколько не уступает источнику в местечке Шабаши. Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rybolovu-nelishne-imet-barometr-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Рыболову нелишне иметь барометр
Уважающий себя и дорожащий своим временем рыболов никогда не поедет на рыбалку, не посмотрев на барометр, не узнав направления ветра, фазу луны.  Раньше в магазинах продавали даже карманный календарь рыболова в металлическом исполнении, где много чего полезного можно было узнать. Ну, если говорить о барометре, то он тоже необходим рыболову. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/spasibo-za-trotuar-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Спасибо за тротуар!
С этими словами благодарности к нам в редакцию обратились жители многоквартирных домов по улице Механизаторов. А обращены они к тем, благодаря кому нынешним летом на отрезке улицы Пушкина появился новый тротуар—к местной власти и дорожным строителям.  С просьбой продолжить здесь пешеходную дорожку от улицы Маяковского до улицы Советской жители обращались к главе администрации городского поселения Советский О.А.Куклиной еще в прошлом году. Нынче это удалось воплотить в жизнь, и жители очень рады, что теперь можно без труда добраться и до школы, и до детского сада, и до аптеки.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/speshite-poluchit-voditelskie-prava-seychas-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Спешите получить водительские права сейчас!
Ведь с 1 февраля 2013 года сделать это будет гораздо сложнее. А связано это с тем, что ГИБДД разработала новые правила сдачи экзаменов на получение водительских прав. Как сообщает ИА «МариМедиа», теперь вместо пяти часов эта процедура будет длиться 3,5 часа, но при этом сами экзамены усложнятся.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/teper-i-dozhd-ne-strashen-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Теперь и дождь не страшен
Дома культуры Советского района готовы к приходу осени. Этим летом наиболее прохудившиеся крыши были частично обновлены, а, к примеру, в Михайловском доме культуры была отремонтирована вся крыша. Недавно рабочие ОАО «Марспецмонтаж» произвели также частичный ремонт крыш Чкаринского и Солнечного домов культуры. Здесь часть старого кровельного материала была обновлена. На очереди также частичный ремонт крыши Алексеевского ДК. Скоро будет отремонтирована вся крыша бывшего здания Советской школы №1, где в настоящее время размещаются Центр досуга, районный музей, районный ЗАГС. Тендер на ремонт через аукцион выиграло ООО «Кровля-сантехстрой».  Денис Рыбаков.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chem-privadit-ryb-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Чем привадить рыб?
Как показывает практика, при ужении рыбы решающую роль играет выбор насадки, которая должна соответствовать времени года и месту ловли. В жаркий июльский или августовский день, например, мало шансов на удачу, если вы попробуете выманить в прогал между зарослями рыбу с помощью вялого побелевшего дождевого червя.  И совсем другой эффект будет, если предложить ей приманку, которая в данное время преобладает в ее рационе. Такие всем известные насадки, как червь и мотыль, хороши ранней весной и осенью, когда кормовая база речки или озера не отличается большим разнообразием. В другое время к выбору насадки надо отнестись со всей серьезностью. Какие же насадки применяю больше всего рыболовы-любители?  Во-первых, насадки делятся на животного и растительного происхождения, их готовят в основном сами рыболовы, хотя некоторые из них бываю в продаже. Вот некоторые виды насадок. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №34 от 23 августа 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/katastroficheski-ne-hvataet-medsester-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Катастрофически не хватает медсестер
Именно такая проблема в настоящее время остро встала во многих российских больницах, в том числе и в нашей районной. Многие медработники среднего звена уезжают, кто в Москву, кто на Север за хорошим заработком. А тех, кто согласен работать за невысокую зарплату, становится все меньше и меньше. «Согласно статистическим данным, за последние два года в наше медучреждение пришли работать всего три медсестры. Два молодых специалиста пришли к нам в 2010 году и один—в 2011 году,—с огорчением констатирует главная медицинская сестра Советской ЦРБ Л.А.Трутникова.—То есть за первое полугодие 2012 года наши кадры не претерпевали никаких изменений касаемо выпускников медицинских колледжей. И это несмотря на то, что наша больница может предложить достаточное число  рабочих мест: две вакансии имеются для фельдшеров ФАПа, две вакансии медсестер для детских дошкольных учреждений, четыре—для медицинских сестер в отделения и две—для медсестер-анестезистов. В настоящий момент средний возраст наших фельдшеров ФАПов составляет 45 лет, а это значит, что через несколько лет эти ФАПы останутся без фельдшеров, в них просто некому будет работать». Возможно ли, что данная картина связана с падением престижа одной из самых благородных профессий? Скорее всего, нет. Дело здесь, как считает Л.А.Трутникова, в жилищной проблеме, которая сегодня сильно волнует молодых специалистов. Оно и понятно—кому хочется мыкаться из угла в угол. Да к тому же зарплата среднего медицинского работника отнюдь не высока.   Дефицит медсестер ощущается и в детских садах. Очень нужны медработники в детский садик «Сказка» и новый детсад райцентра, который откроется в скором времени. Для привлечения работников стали пробивать даже жилье в общежитии, чтобы на первых порах их хоть как-то разместить, благо в этом отношении администрация идет нам навстречу. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/lyubitelyam-ohoty-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Любителям охоты
По данным, предоставленным ИА «МариМедиа», определены сроки летне-осеннего и осенне-зимнего периодов охоты.  Летне-осенний сезон охоты начинается с 18 августа и продлится до 15 ноября. В этот период разрешается охота на пернатую дичь. Осенне-зимний период охоты продлится в этом году с 15 октября и 1 ноября по 28 февраля. В это время разрешен отстрел пушных видов животных. А вот на зайцев можно будет охотиться лишь до 31 декабря. В настоящее время в республике ведется выдача разрешений на добычу охотничьих ресурсов. Стоимость госпошлины за каждое разрешение составляет 400 рублей. Отдельный сбор предусмотрен на добычу куницы, бобра, барсука, тетерева. Для получения документа на право охоты в общедоступных охотничьих угодьях необходимо иметь охотничий билет единого федерального образца и паспорт. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-v-respublikanskuyu-bolnitsu-cherez-internet-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
На прием в республиканскую больницу через Интернет
По части программы, касающейся оснащения оборудованием, в отделение реанимации Советской ЦРБ сравнительно недавно поступил аппарат искусственной вентиляции легких и прикроватный монитор для определения сердечной деятельности.  Огромный раздел программы модернизации касается и информатизации системы здравоохранения, целью которой является обеспечение эффективной информационной поддержки системы здравоохранения, граждан в рамках процессов управления медицинской помощью и ее непосредственного оказания. Так, в этом году в Советскую ЦРБ поступили компьютеры, принтеры, сканеры. В первую очередь предполагается оснастить этим оборудованием регистратуру, кабинеты участковых врачей, педиатров и терапевтов.  С внедрением информационных систем граждане, не выходя из дома, смогут записаться на прием к врачам путем личной записи через Интернет-портал. «При этом обычная запись через регистратуру сохранится,—говорит главный врач ЦРБ С.Л.Рябинина.—Это особо актуально для жителей сельской местности и того населения, которое не владеет компьютерной техникой и не умеет пользоваться Интернет-порталом». Запись также будет осуществляться через информаты (терминалы), в которых будет предусмотрено расписание на несколько недель вперед. Пациент просто выбирает удобное для него время, записывается, и эта запись автоматически поступит в регистратуру и к доктору. К назначенному дню готовится амбулаторная карта. За день до приема система позволяет подтвердить приход или не приход к врачу.  Введение подобной системы также позволит врачу записать пациента напрямую на прием к врачам-специалистам республиканских больниц. «Информационную систему в нашем учреждении планировалось запустить с августа, но так как у нас в поликлинике идет капитальный ремонт, мы отложили ее ввод на сентябрь»,—говорит Светлана Леонидовна. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/potrebovalsya-kapitelnyy-remont-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Потребовался капительный ремонт
На прошлой неделе работники ООО «Жилищная эксплуатация» приступили к капитальному ремонту крыши дома № 20 А по ул.Пушкина.  Жильцы дома неоднократно жаловались на плохое состояние крыши. Обследование кровли жилищниками подтвердило сей факт: крыша нуждается в 100%-ной замене. Работы проводятся за счет средств квартиросъемщиков на общую сумму, по предварительным подсчетам, в 600 тысяч рублей. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rabochiy-vizit-rukovoditeley-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Рабочий визит руководителей
13 августа глава администрации района В.Е.Епифанов и руководитель управления сельского хозяйства И.П.Комаров с рабочим визитом побывали в СПК «У илыш», ОАО «Советский ветсанутильзавод» и в администрации Кужмаринского сельского поселения.  В сельхозпроизводственном кооперативе «У илыш» они интересовались ходом полевых работ. На одном из полей, где механизатор В.В.Таныгин сеял рожь, о ходе уборки урожая и севе озимых культур, о планах на будущее рассказали руководитель хозяйства И.Н.Баранов и главный агроном Н.И.Богачук.  ОАО «Советский ветсанутильзавод» в свое время принимал сырье со всех районов республики и даже с Кировской области, причем не бесплатно. Но в настоящее время ситуация изменилась. ООО «Птицефабрика «Акашевская», которое является его учредителем, с каждым годом наращивает поголовье птиц, и работы для небольшого коллектива значительно прибавилось. Из-за нехватки производственной мощности (имеющиеся котлы малопроизводительные) приходится отказывать другим предприятиям даже за деньги в приеме отходов животноводства и птицеводства. Через год все три котла необходимо заменить на новые, так как срок их эксплуатации заканчивается. Однако пока этот вопрос остается открытым. Здесь есть и трудности с кадрами, хотя зарплата выдается без задержек, и ее размер составляет более 11 тысяч рублей в месяц. Кадровая проблема тоже влияет на выпуск продукции. В администрации Кужмаринского сельского поселения были затронуты вопросы по газификации деревни Куберсола. ГЕННАДИЙ САДОВИН.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/remont-budet-zavershen-do-nachala-otopitelnogo-sezona-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Ремонт будет завершен до начала отопительного сезона
В настоящее время на территории республики реализуется программа модернизации здравоохранения на 2011-2012 годы, направленная на улучшение качества предоставляемых услуг и обеспечение доступности медицинской помощи населению. Согласно программе врач должен иметь высокотехнологичное оборудование, эффективные медикаменты, владеть современными методами лечения и получать при этом достойную зарплату. Все это должно не только предотвратить текучку кадров, но и повысить качество работы и степень доброжелательности между врачом и пациентом. Программа направлена на улучшение материально-технической базы медучреждений, внедрение информационных систем, внедрение медицинских стандартов. И что самое главное—все предусмотренные мероприятия подкреплены финансово.  —Наша Советская ЦРБ, к счастью, также включена в программу модернизации в части капитального ремонта поликлиники, говорит главный врач ЦРБ С.Л.Рябинина.—На эти цели выделены средства в объеме 14 млн. 468 тысяч 82 рубля. Компания ООО «Интерстрой», выигравшая аукцион, в июле приступила к работам.  Здание, построенное в 1971 году, с тех самых пор ни разу не подвергалось капитальному ремонту. В данный момент, чтобы не парализовать работу поликлиники, все помещение разбили на две части. В одной ведутся работы, а другая действует. Все кабинеты разместились на втором этаже больничного корпуса и часть—на первом этаже.   Надо отметить, что и объем работ очень огромный: меняется все—и система отопления, и система водоснабжения, и внутренняя и наружная отделка. Нетронутой останется только крыша, которая была обновлена сравнительно недавно—в 2002 году.  Предусмотрены и некоторые перепланировки—в помещении детской консультации будет расширение холла и санитарная часть здания (та, где расположен флюорографический кабинет) будет переоборудована под забор мокроты с отдельным входом и вентиляцией—со всеми нововведениями, которые требуют санитарные нормы.  У здания поликлиники появится и обновленное крыльцо взамен старого полуразвалившегося, с удобными пандусами. А на стоянке перед самим зданием уже установлен знак—стоянка для инвалидов.  Все ремонтные работы должны завершиться к началу октября, ближе к отопительному сезону.  МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-detskim-kreslom-bezopasnee-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
С детским креслом безопаснее
На российских дорогах ежегодно в результате дорожно-транспортных происшествий погибает около тысячи детей и более 10 тысяч получают ранения. Скупые цифры статистики? Пожалуй. Пока беда не коснулась лично Вас или Ваших близких. Ошибочно думать, что ДТП может произойти с кем угодно, только не с Вами, с участием ЧУЖИХ (не Ваших) детей. Дорожно-транспортные происшествия, жертвами которых становятся дети, зачастую происходят не где-нибудь, а в непосредственной близости, в соседнем районе или населенном пункте. Так, 19 июля текущего года в Сернурском районе произошло дорожно-транспортное происшествие с участием автобуса ПАЗ и автомашины ВАЗ-2115, водитель которой перевозил троих детей в возрасте от 1 до 5 лет без детских удерживающих устройств. В результате ДТП дети получили телесные повреждения различной степени тяжести: закрытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга, внутричерепная гематома, травматический шок, ушибленная рана лица, тупая травма живота, внутрибрюшное кровотечение—cтрашные последствия беспечности родителей. Самый эффективный способ избежать серьезных травм в результате ДТП—детские удерживающие устройства. Как считают специалисты Всемирной организации здравоохранения, одна только эта мера могла бы снизить смертность в результате ДТП на 71%. Массовое использование детских удерживающих устройств в Европе началось с 1963 года. В России же обязанность осуществлять перевозку детей с использованием детских удерживающих устройств была закреплена пунктом 22.9 ПДД РФ лишь с декабря 2005 года, за нарушение требований которого статьей 12.23  КоАП РФ  предусмотрена административная ответственность в виде штрафа (500 рублей). Однако такая мера обеспечения безопасности детей особой популярностью среди россиян не пользуется. Опасность перелома шейных позвонков в детском возрасте значительно выше даже при относительно небольших перегрузках (в начале жизни человека масса головы составляет примерно 25% от массы тела). Поэтому осуществление перевозки детей с использованием детских удерживающих устройств является необходимым условием повышения их защищенности. Геометрия штатных ремней безопасности рассчитана на рост человека от полутора метров. При меньшем росте диагональная лямка пройдет по шее и сама может стать причиной травмы, поэтому дополнительное удерживающее устройство необходимо. Для детишек постарше помимо сидений предлагают так называемые бустеры, которые могут частично исправить ситуацию. Однако они не обеспечивают необходимой боковой защиты, так что их следует рассматривать лишь как компромиссное решение. Также полезно знать, что перевозка детей в детском удерживающем устройстве на переднем сидении автомашины, оборудованном подушкой безопасности, допустима только при ее отключении. УГИБДД МВДпо Республике Марий Эл 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/seminar-po-vto-v-yoshkar-ole-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Семинар по ВТО в Йошкар-Оле
7 августа на базе ФГБОУ ДПОС «Марийский институт переподготовки кадров агробизнеса» г.Йошкар-Олы прошел специализированный семинар «Развитие агропромышленного комплекса РМЭ в условиях вступления России в ВТО». В семинаре приняли участие более 80 человек—специалисты Министерства сельского хозяйства и продовольствия, руководители управлений (отделов) сельского хозяйства муниципальных районов, ответственные работники организаций и ведомств Республики Марий Эл. Участников семинара приветствовал и познакомил со стратегией развития сельского хозяйства в рамках вступления России в ВТО первый заместитель председателя Правительства, министр сельского хозяйства и продовольствия РМЭ А.Я. Егошин. Вел семинар профессор дипломатической академии МИД России, доктор экономических наук В.Б.Мантусов, который рассказал о целях, задачах, принципах, последствиях вступления России в ВТО, о функционировании агропромышленного сектора в условиях вступления в ВТО, об опыте вступления в ВТО стран ближнего и дальнего зарубежья. В завершение участники семинара имели возможность задать интересующие их вопросы. По материалам, предоставленным ФГБОУ ДПОС «Марийский институт переподготовки кадров агробизнеса»  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/spuschen-zheltyy-flag-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Спущен желтый флаг
10 августа состоялось закрытие купального сезона в поселке Советском. На протяжении двух летних месяцев, с 10 июня по 10 августа, жители и гости поселка могли отдохнуть и позагорать на оборудованном пляже. К их услугам были речной песок, теплая вода, раздевалки, волейбольная площадка, прокат катамарана и лодки, огороженная предупреждающими буйками купальная зона. В день закрытия купального сезона специалисты ООО «СоветскКоммунКомплект» при помощи автокрана демонтировали грибки, лодочную стоянку, спасательный домик и перенесли их на специализированную стоянку. Лодка и катамаран «отдыхают» до следующего лета в теплом гараже. С желтым флагом, разрешающим купаться, придется попрощаться до следующего купального сезона.Но все равно место пляжа после закрытия не пустует. Поэтому лето продолжается, стоят последние жаркие дни, желающие поплескаться в воде всегда найдутся. Так что о мерах безопасности на воде следует помнить и сейчас. ДЕНИС РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/etot-problemnyy-perekrestok-16-08-2012.html
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Этот проблемный перекресток
В июле в редакцию газеты «Вестник района» поступило обращение от жителей улиц Пограничной и Калинина за десятью подписями. Через нашу газету подписавшиеся просят принять меры по ремонту участка дороги на перекрестке названных улиц.  По словам обратившихся, весной после снеготаяния, а также после дождей в данном месте образуются огромные лужи, которые доставляют большое неудобство пешеходам и водителям, а также проживающим здесь гражданам.   За ответом на это письмо мы обратились к главе администрации муниципального образования «Городское поселение Советский» О.А.Куклиной.  —Во-первых, в целях сохранения дорожного полотна, а также для отведения воды в период весеннего паводка с проезжей части дорог по ул.Пограничной (от ул.Чехова до ул.Калинина) администрацией поселения намечено проведение мероприятий по грейдированию обочин. Во-вторых, установка искусственной дорожной неровности напротив дома №38 по ул.Пограничная, за которую ратуют местные жители, не предусмотрена. В соответствии с правилами применения искусственные неровности устанавливаются лишь на участках дорог с интенсивным движением вблизи школ, детских садов, больниц, на въездах и выездах торговых и автозаправочных комплексов.  В-третьих, ремонт дороги ул.Калинина (от ул.Пограничной в северном направлении) будет включен в план благоустройства территории муниципального образования на 2013 год. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/35-let-na-stroitelnom-rynke-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
35 лет на строительном рынке
При сдаче очередного объекта лавры, как правило, пожинают строители. А работа монтажников—к примеру, инженерные коммуникации, по которым в дом поступают вода и газ, скрыта от взгляда. Но при этом все понимают—без них в строительстве никто еще не обходился и не обойдется. Строители делают скелет здания, а монтажники вдыхают в него душу. Они приходят в пустые стены, где порой нет ни окон, ни дверей. Но когда они начинают работать, объект оживает. А когда покидают его, там уже есть газ, вода, все функционирует. И этим своим предназначением дорожит коллектив Ронгинской ПМК—филиала ОАО «Марспецмонтаж», одного из известных строительных брендов республики.  Создание ПМК было связано с бурным развитием сельского хозяйства. В 70-ых годах уже прошлого века началось усиленное строительство животноводческих комплексов, птицефабрик и жилья на селе, для ведения которого требовались все новые и новые силы. В связи с этим в сентябре 1977 года и была организована Ронгинская ПМК, которой осенью этого года исполняется 35 лет.  Изначально коллектив ПМК занимался монтажом оборудования животноводческих ферм, комплексов, птицефабрик, котельных и тепловых сетей. Со временем увеличились объемы по монтажу санитарно-технических систем на объектах жилья и социально-культурного назначения. Был освоен монтаж различных по назначению и объему резервуаров, арочных складов. Постепенно в Ронгинской ПМК перешли от серийных 27-квартиных домов к домам усадебного типа и многоэтажным домам.  Совершенствуя свое мастерство, монтажники предприятия приступили к выполнению работ по монтажу технологического оборудования на производственных объектах: на заводе по переработке картофельных продуктов и сельском строительном комбинате в п.Советском, нефтеперерабатывающем заводе в с.Табашино, кирпичном заводе в г.Арске республики Татарстан, хлебозаводе в п.Советском, птичниках ПТФ «Акашевская». Марина ДУБНИКОВАПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДА   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/attestatsiya-rabochih-mest-kasaetsya-vseh-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Аттестация рабочих мест касается всех
Прокуратурой района проведены проверки исполнения трудового законодательства в СПК колхоз «Родина», СПК СА имени Кирова, СПК колхоз «имени Ленина», ООО «МАРК». В ходе проверок выявлены нарушения законодательства в части несвоевременной выплаты заработной платы работникам предприятий, а также непроведении аттестации рабочих мест.  Прокуратура района возбудила в отношении руководителей предприятий административные дела по ч.1 ст.5.27. КоАП РФ (нарушения законодательства о труде и об охране труда), назначены штрафы. Кроме того, в суд направлены заявления об обязании провести аттестацию рабочих мест по охране труда. Соблюдение трудовых прав граждан остается на контроле прокуратуры района. С.В.Иларионов, помощник прокурора района 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-zao-plemzavod-shoybulaxkiy-zhatva-na-ozimyh-polyah-uzhe-zavershena-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
В ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» жатва на озимых полях уже завершена
ЗАО ГП «Шойбулакский» считается одним из крупных сельхозпредприятий республики. Здесь занимаются разведением свиней, крупного рогатого скота, выращиванием зерновых и кормовых культур для собственных нужд. Свиноводческий комплекс №2 «Алексеевский» племзавода находится на территории нашего района. В настоящее время здесь содержится 1260 свиноматок, а общее количество свинопоголовья—около 20 тысяч. В коллективе фабрики мяса работают 15-17 зооветспециалистов с высшим образованием. Показатели их работы впечатляют. От каждой свиноматки за один опорос в среднем они получают по 13,6 поросенка. За 155 дней откорма свиньи набирают живого веса по 105-110 килограммов. Среднесуточный привес на откорме составляет 1000-1100 граммов. Чтобы достичь таких высоких результатов, необходимы не только хорошие условия содержания свиней, но и большое количество кормов. Для этого на территории нашего района прошлой осенью и весной нынешнего года было посеяно 500 гектаров озимых и 2900 гектаров яровых зерновых культур. ГЕННАДИЙ САДОВИН. ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-spk-u-ilysh-vse-idet-svoim-cheredom-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
В СПК «У илыш» все идет своим чередом
Уборочная площадь зерновых культур в сельхозпроизводственном кооперативе «У илыш» составляет 1300 гектаров. Инженерно-техническая служба хозяйства во главе с главным инженером Л.А.Барановым и заведующим машинным двором В.М.Кутузовым сделала все возможное, чтобы своевременно и качественно подготовить все шесть зерноуборочных комбайнов, которые, кроме комбайна «Полесье», эксплуатируются уже много лет. —Парадокс, комбайны есть, а комбайнеров найти очень трудно,—это были первые слова  руководителя хозяйства  И.Н.Баранова, когда я попросил его рассказать о ходе жатвы.—Боюсь, что года через два-три проблема с механизаторскими кадрами не только у нас, но и в других хозяйствах станет еще острее. Нет пополнения молодежью. Нынче почти на новый комбайн «Полесье» с трудом нашли подходящего человека, а сажать на него мало-мальски  знающего уборочную технику не стали. Меня возмутило то, что некоторые механизаторы уже начали ставить свои условия, дескать, платите 100 тысяч рублей, будем работать. За 20 дней жатвы начислять такую сумму комбайнеру и еще 60 тысяч рублей его помощнику? Тогда во что же выльется себестоимость зерна, итак она в предыдущие годы еле-еле окупала затраты на его производство. Прежде чем убрать хлеб, его нужно посеять, подкормить посевы, уберечь от сорняков, вредителей и болезней. Большие средства уходят на покупку запасных частей, горюче-смазочных материалов, на ремонт техники. Только на подготовку комбайнов мы нынче опять приобрели запчастей на 450 тысяч рублей. Кроме всего этого деньги также уходят на приведение в соответствующее состояние зерносушильного и сортировального хозяйства, складских помещений, не говоря уже о  топливе и электричестве. Легче купить зерно, а поля засевать кормовыми культурами. Так поступают уже не первый год некоторые сельхозпредприятия и нашего района. На это, конечно, мы не пойдем. Зерно необходимо не только для общественного скота, но для личного хозяйства наших тружеников, пенсионеров. ГЕННАДИЙ САДОВИН. ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhatva-nabiraet-oboroty-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Жатва набирает обороты
Во всех сельхозпредприятиях района, где занимаются выращиванием зерновых и зернобобовых культур, с каждым днем расширяется фронт уборочных работ. В эти дни из имеющихся 34 комбайнов задействовано 27. По оперативным данным диспетчерской службы управления сельского хозяйства, на утро 7 августа по району из плана 14183 гектара озимые и яровые культуры были обмолочены на 2528 гектарах или на 17,8 процентах.  В количественном отношении больше всех (660 гектаров) хлеба убраны в СПК «У илыш». За ним идут ООО «МАРК» и ЗАО «Племзавод «Шойбулакский», где жатва проведена соответственно на 480 и 400 гектарах. Кстати, СПК «У илыш» убрал их уже на 73 процентах. Неплохими темпами ведут обмолот зерновых культур СПК имени Ленина, «Родина», где на 7 августа план был выполнен соответственно на 35,6 и 33,5 процентах имеющихся площадей. Пока лишь на120 гектарах из 830 зерновые культуры обмолочены в СПК имени Кирова, на 140 из 1015 гектаров в ООО «Нур». В целом по району с каждого гектара в среднем комбайнеры намолачивают по 15,1 центнера зерна. Пока самая высокая урожайность в СПК имени Ленина (18,4 центнера) и «У илыш» (17,7 центнера), самая низкая—в ООО «Нур» (10,7 центнера с гектара). ГЕННАДИЙ САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kachestvo-poryadochnost-ispolnitelnostnash-stil-raboty-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
«Качество, порядочность, исполнительность—наш стиль работы»
ПК «Советская ПМК» Дата основания организации: 28 декабря 1967 г. Руководитель: Н.Я.Хотынский (в организации с 1975 г.) Численность коллектива: 260 человек Достижения: награжден орденом Знак почета, неоднократный победитель и призер  республиканского конкурса на лучшую строительную организацию (2008, 2009, 2010 г.г., призер Всероссийского конкурса на лучшую строительную организацию в 2011г.) Девиз: «Заказчиков «спасибо»—нам награда. Других наград строителям не надо!» Строителей, пожалуй, можно считать представителями самой мирной и созидательной профессии. Они создают новые объекты, восстанавливают, реконструируют старые. Их труд не только необходим нам сегодня, но и устремлен в будущее. Свой значимый отпечаток в истории Советского района и всей республики оставляет вот уже на протяжении не одного десятка лет ПК «Советская ПМК»—организация, название которой ассоциируется с надежностью, качеством и стабильностью. Даже во времена разрухи 90-х, когда многие строительные организации республики, а тем более  районные ПМК, не выдержали экономического удара и развалились, наша Советская ПМК твердо оставалась в строю ведущих организаций республики. Во многом такой успех предприятия—заслуга его руководителя Н.Я.Хотынского, которого без преувеличения можно назвать титаном строительной отрасли. Чем живет коллектив прославленной организации сегодня, какие перспективы строит на завтра—в интервью с Николаем Яковлевичем.  ВЕРА КАБИРОВАПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ne-otstupat-i-ne-sdavat-pozitsiy-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Не отступать и не сдавать позиций
Любому человеку хочется, чтобы в его доме всегда царили гармония, чистота и уют, чтобы не протекала крыша и не было сквозняков. И, конечно же, этого возможно достичь только при помощи профессиональных специалистов—строителей. Лишь дело рук настоящих мастеров способно воплотить в жизнь то, что мы с полным удовлетворением будем называть домом. Это благодаря им наши дома все больше становятся похожими на дома, в которых хочется жить.  «РАБОТА ИДЕТ. И ЭТО ГЛАВНОЕ» На столе в рабочем кабинете директора строительной компании ООО «Кровля-сантехстрой» И.А.Игнатьева лежит куча бумаг, аккуратно разложены по стопкам папки—текущие объекты, сданные объекты, информация о возможных будущих объектах.  —Работа идет, и это главное. Мы никогда не сидели без работы, даже в кризисные времена. Не было крупных заказов—брали мелкие. В настоящее время мы проводим реконструкцию крыши жилого корпуса Савинского детского дома-интерната для умственно-отсталых детей, выполняем капитальный ремонт здания общежития Новоторъяльской школы-интерната, капитальный ремонт кровли Советской школы №3. А сколько уже сделали за 11 лет существования фирмы—и не счесть! У  нас же для этого есть и техника, и отличные специалисты,—говорит И.А.Игнатьев, с гордостью показывая и комментируя фотографии—отчеты о проделанной работе.  Да, вклад Ивана Александровича и его рабочих за все время профессиональной деятельности в строительную отрасль нашей республики трудно переоценить. Где бы ни работал И.А.Игнатьев, он везде проявлял себя опытным руководителем, а надежность предприятия, как известно, зависит от его руководителя. И тем более директор ценен и достоин уважения, когда лично проходит весь профессиональный путь, как сделал это Иван Александрович, начиная работать простым слесарем. Строительному делу Иван Александрович посвятил 36 лет своей жизни, а это немало.  «Всю свою жизнь я только строительством и занимаюсь. Строим, строим, строим…с самого детства»,—с улыбкой признается он.  Марина ДУБНИКОВАПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДАМ  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pobeda-vnov-za-nami-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Победа вновь за нами
На минувшей неделе подведены итоги первого, регионального, этапа Всероссийского конкурса на лучшее информационное освещение деятельности Федеральной службы судебных приставов в средствах массовой информации. Всего на суд жюри было представлено 18 конкурсных работ. И вот успех снова улыбнулся нашим  коллегам: статья Надежды Шалагиной «Долги, которые нельзя простить» была признана лучшей среди журналистских работ в печатных изданиях.  Конкурсные работы победителей первого этапа будут направлены в УФССП России по Нижегородской области для участия во втором этапе конкурса, который пройдет на уровне Приволжского федерального округа. ВЕРА КАБИРОВА 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/respublika-okazala-pomosch-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Республика оказала помощь
Как сообщает ИА «МариМедиа», на ликвидацию последствий стихийных бедствий, произошедших в республике нынешним летом, предусмотрено выделить из резервного фонда правительства РМЭ 25 млн. 750 тыс. рублей.  Некоторая часть этих средств предназначается и нашему району—на ликвидацию последствий июньского урагана. Конкретно на район выделен 1млн 624 тысячи рублей. 1 млн. 288 тысяч 419 рублей этих средств пойдет на восстановление крыши Ронгинской участковой больницы, а остальная сумма—на ремонт крыш многоквартирных домов в п.Советском и восстановление крыши Ронгинской школы.   МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-gazpromom-rossii-bystree-i-nadezhnee-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
С Газпромом России быстрее и надежнее
На прошлой неделе в районе с рабочим визитом побывал новый генеральный директор ООО «Газпром межрегионгаз Йошкар-Ола» А.Н.Еремин. В ходе него Александр Николаевич ознакомился с положением дел в районе в плане газификации. В частности, в ходе встречи с главой администрации района В.Е.Епифановым обсуждались совместные планы на будущее.  Во-первых, кадамский газопровод теперь планируется достраивать не за счет спецнадбавки, как планировалось ранее, а за счет Газпрома России, а, во-вторых, в перспективе обозначено строительство межпоселкового газопровода Чкарино-Солнечный, также за счет средств Газпрома.  Кроме того, на перспективу рассматривался вопрос строительства газопровода в микрорайоне «Северный» п.Советского. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sostoyanie-dorog-i-bezopasnost-dvizheniyana-kontrole-09-08-2012.html
"Вестник района"
09.08.2012
Автор не указан
Состояние дорог и безопасность движения—на контроле
25 июля в зале заседаний администрации района состоялось очередное заседание районной комиссии по безопасности дорожного движения, где, кроме членов комиссии, присутствовали главы администраций городского и сельских поселений.  Были рассмотрены четыре вопроса. ДОРОЖНАЯ ОБСТАНОВКА ОСТАЕТСЯ СЛОЖНОЙ С информаций о состоянии аварийности на дорогах района за 6 месяцев 2012 года и задачах на третий квартал по предупреждению дорожно-транспортных происшествий выступил начальник ОГИБДД МО МВД России «Советский» С.В.Желонкин. —За январь-июнь 2012 года на территории обслуживания ОГИБДД МО МВД России «Советский» зарегистрировано 27 дорожно-транспортных происшествий, погиб 1 человек, получили ранения 36 человек, за аналогичный период прошлого года соответственно было зарегистрировано 22-5-33 случая,—сказал Сергей Викторович.—На территории Советского района произошло 17 дорожно-транспортных происшествий, в которых погиб 1,  получили ранения 17 человек, что к аналогичному периоду 2011 года составляет соответственно + 41,7 процента и -66,7 процента. На территории Новоторъяльского  района зарегистрировано 10 дорожно-транспортных происшествий, в которых получили ранения 13 человек или на 3 человека меньше, чем в первом полугодии 2011 года. Тяжесть последствий ДТП в Советском районе составила 4,2 погибших на 100 пострадавших, в Новоторъяльском районе—0, в Республике Марий Эл—7,1 процента. В два раза повысилось количество дорожно-транспортных происшествий по вине водителей, находящихся в состоянии алкогольного опьянения. Если в первом полугодии 2011 года было зарегистрировано 2 факта, то нынче уже 4. С 57 до 60 увеличилось число водителей, управляющих транспортными средствами в состоянии алкогольного опьянения. В целях обеспечения безопасности дорожного движения и снижения аварийности на обслуживаемой территории ОГИБДД МО МВД России «Советский» установлены места концентрации ДТП, маршруты патрулирования нарядов дорожно-патрульной службы приближены к местам их концентрации. Графики работы нарядов пересматриваются ежемесячно с учетом времени суток и дней недели. Геннадий САДОВИНПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №32 ОТ 9 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zagotovka-kormov-prodolzhaetsya-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Заготовка кормов продолжается
На 31 июля в целом по району было заготовлено 2196 тонн сена, заложено 18555 тонн сенажа, что соответственно составляет 66,8 и 82,7 процента к плану. Первыми в районе план закладки сенажа на 104 и 175 процентов выполнили кормозаготовители СПК имени Ленина и ООО «Советское молоко». В количественном и процентном соотношении на заготовке сена впереди идут труженики СПК «У илыш», заготовившие 555 тонн или 92,5 процента. 271 тонну сена или 100 процентов плана заготовил и ООО «МАРК». Правда, план по заготовке сена выполнила и сельхозартель «Большевик», но там его запас составляет всего 100 тонн,  а к заготовке сенажа это хозяйство до сих пор не приступило. В настоящее время в целом по району ежедневная прибавка на заготовке сена составляет 10 тонн, на закладке сенажа—550 тонн. ГЕННАДИЙ САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/k-signalu-argon-gotovy-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
К сигналу «Аргон» готовы
В связи с трагедиями, произошедшими недавно в Краснодарском крае, а также в Параньгинском районе, где бушевал ураган, особое внимание сейчас уделяется вопросам оповещения и готовности служб к чрезвычайным ситуациям.  Вот и в п.Советском 27 июля на площади перед старым ликероводочным заводом прошла вторая в этом году тренировка формирований первого эшелона, который должен быть задействован при возникновении ЧС и аварийных ситуаций.  Основными задачами тренировки, прошедшей в режиме реального времени, стали обеспечение принятия мер по спасению населения в случае чрезвычайной ситуации, обеспечение сохранности имущества и ликвидация последствий ситуации. В состав первого эшелона входят восемь формирований, для каждого из них существует свой временной порог прибытия на место, варьирующийся от 5 до 45 минут. МАРИНА ДУБНИКОВА ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nadezhda-na-pomosch-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
«Надежда» на помощь
В последнее время природа преподносит немало неприятных сюрпризов, в том числе и в нашей республике, где прошедший ураган принес немало бед.  В целях оказания помощи пострадавшим от стихийных бедствий в республике организован сбор денежных средств. Их можно перечислить  по следующим реквизитам:  Государственное бюджетное учреждение Республики Марий Эл «Республиканский центр социальной помощи малоимущему населению «Надежда», 424032, РМЭ, г.Йошкар-Ола, ул. Кирпичная, 6. Тел. 64-23-98 УФК по Республике Марий Эл (ГБУ РМЭ «РЦСПМН «Надежда» л/с 20086X95310) (примечание: буква Х—английская). ИНН 1200000666 КПП 121501001ГРКЦ НБ РЕСП. МАРИЙ ЭЛ БАНКА РОССИИ Г. ЙОШКАР-ОЛА. БИК 048860001Расчетный счет 40601810800001000001Назначение платежа: (00000000000000000180) добровольное пожертвование на оказание помощи гражданам, пострадавшим от стихийных бедствий, в том числе на приобретение предметов первой необходимости. МАРИНА ДУБНИКОВА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nachalas-zhatva-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Началась жатва
По оперативным данным диспетчерской службы управления сельского хозяйства, на 31 июля в целом по району озимые культуры были обмолочены на 565 гектарах, намолочено 880 тонн зерна или с каждого гектара по 15,6 центнера.  Если ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» жатву начал еще 26 июля и уже закончил уборку озимых культур, то из других сельхозпредприятий района к жатве озимых культур приступили пока лишь сельхозпроизводственные кооперативы «У илыш» и «Родина», где соответственно на утро 31 июля было обмолочено по 125 и 90 гектаров. Урожайность ржи и житницы в этих хозяйствах составляет по 12,8 и 16 центнеров с гектара. Сельхозпроизводственный кооператив имени Ленина первым в районе начал уборку ячменя и уже обмолотил 35 гектаров, с каждого из них выходит по 27,1 центнера зерна. ГЕННАДИЙ САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nachalnik-politsii-v-gostyah-u-kommunalschikov-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Начальник полиции в гостях у коммунальщиков
Одним из основных акцентов в постреформированной работе полиции является открытость и доступность этого ведомства. Поэтому в последнее время в  практику работы МВД вводятся встречи руководства полиции с трудовыми коллективами. Такой вид взаимодействия позволяет служителям закона узнать проблемы общества, конкретных граждан, что называется изнутри, на месте, а гражданам—оперативно получить ответы на интересующие их вопросы. Именно такой интересной, насыщенной и обоюдно полезной стала встреча начальника МО МВД России «Советский» А.Н.Беляева с коллективом коммунальщиков— работниками трех организаций: ООО «ВодоканалСервис», «СоветскКоммунКомплект» и «ИнвестКоммунСтрой». Этот коллектив был выбран руководителем районного отдела полиции неслучайно. Во-первых, один из многочисленных в районе, во-вторых, его работникам тоже приходится много общаться с людьми, а значит и ориентироваться во всех вопросах, в том числе и связанных с правопорядком на территории района. И, наконец, третьим аргументом послужило то, что директор всех трех предприятий В.Г.Марышев является активным членом Общественного совета при отделе полиции.  ВЕРА КАБИРОВА, член Общественного совета при отделе полицииПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rayon-gotovitsya-k-zime-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Район готовится к зиме
НА ДВОРЕ август, а это значит, что до нового осенне-зимнего отопительного сезона рукой подать. Поэтому на очередном совещании районной комиссии по подготовке объектов жизнеобеспечения населения и социальной сферы района к работе в этот ответственный период под председательством первого заместителя главы администрации А.Г.Глазырина с докладчиков—ответственных лиц—спрашивали довольно строго. В целом, как отчитались подведомственные бюджетные и ресурсоснабжающие организации, подготовка к зиме у них проходит на должном уровне, согласно планам и графикам. Близятся работы к завершению в сфере образования (благо в этом году на это выделены неплохие финансовые средства) и в сфере культуры (здесь вслед за частичным ремонтом Чкаринского и Солнечного СДК ожидают в ближайшее время  частичного ремонта Алексеевский СДК, а также фасад РДК). ВЕРА КАБИРОВАПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/22-goda-na-novoy-zemle-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
22 года на Новой Земле
В нашей стране каждое последнее воскресенье июля отмечается день Военно-морского флота. В этом году праздник приходится на 29 июля. День ВМФ—один из самых любимых летних праздников еще со времен СССР, имеющий неофициальное название День Нептуна.  В этот замечательный летний воскресный день житель  п.Советского Александр Смоленцев встанет рано, наденет заранее приготовленную тельняшку, на голову—морскую пилотку, позвонит своему другу Толе Громову, договорится о встрече, потом поднимется на второй этаж многоквартирного дома, постучит в дверь квартиры, где проживает дядя Миша, поздравит его с праздником и позовет на прогулку по поселку. Через некоторое время по бульвару пройдется троица взрослых людей, одетых в тельняшку с полосками темно-синего цвета. Они будут поздравлять всех встречных людей в «тельниках» с праздником, будут смеяться, вспоминать боевую службу… ДЕНИС РЫБАКОВ (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года) 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vaza-za-luchshiy-tsvetnik-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Ваза за лучший цветник
Недавно в Солнечном сельском поселении были подведены итоги конкурса на самую благоустроенную территорию в поселении.  Специально созданная комиссия учитывала все: и ухоженность территории, и наличие на ней цветника и различных поделок.  В итоге первое место присудили коллективу Солнечной врачебной амбулатории. Ее работники К.Ф.Таланцева, А.В.Базакина и И.Н.Кострова приложили максимум усилий, чтобы облагородить территорию больницы. Глава администрации Солнечного поселения Л.И.Зубарева вручила им большую красивую вазу. Коллектив местной средней школы за второе место удостоился большой картины, а третье место поделили между собой остальные участники конкурса. ДЕНИС РЫБАКОВ  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-poroge-zhatva-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
На пороге - жатва
Уборочная страда в нашем районе обычно начинается в конце июля или в начале августа. Вот и нынче первые комбайны выйдут на поля скорее всего на следующей неделе. Озимая рожь к этому времени полностью созреет. К жатве все сельхозпредприятия подготовились неплохо. По предварительным данным, косовица хлебов будет вестись прямым комбайнированием, что дает возможность экономить горюче-смазочные материалы, ускорить уборку. Имеющиеся в районе все 37 комбайнов укомплектованы комбайнерами и их помощниками.  ГЕННАДИЙ САДОВИН. (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года)  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tehnologiya-bolshih-vozmozhnostey-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Технология больших возможностей
В связи с большим износом тракторов, другой сельскохозяйственной техники, ростом цен на промышленные товары и услуги ремонтных предприятий вот уже несколько лет в земледелии многие хозяйства предпочтение отдают поверхностной обработке почвы, то есть энергосберегающей технологии. Еще в начале 80-х годов прошлого столетия в Советском Союзе в ряде областей в экспериментальном порядке начала внедряться система академика Терентия Семеновича Мальцева, основа которой состоит в том, что какой создала мудрая мать-природа почву,  такой она и должна быть. Рыхлить ее можно, переворачивать нельзя. Это в корне меняет отношение к земле, требует научиться жить в согласии с природой и решать задачи с учетом ее законов, в том числе и в выборе систем обработки почвы. Финансовое положение большинства сельхозпредприятий продолжает оставаться тяжелым. Денег у них не хватает не только на обновление техники, приобретение минеральных удобрений, средств химической защиты растений, но иногда даже на выплату заработной платы работникам. Поэтому все больше и больше руководители и специалисты хозяйств склоняются к переходу к нетрадиционной технологии земледелия. Как правильно ее осуществлять? Чтобы найти ответ на этот вопрос 13 июля на базе сельхозпроизводственных кооперативов «Родина» и имени Ленина был проведен районный семинар-совещание с руководителями и главными агрономами сельхозпредприятий на тему «Современные системы обработки почвы под зерновые культуры». На семинар были приглашены ученые, ведущие специалисты республики. На данном мероприятии также присутствовали и наши соседи—главные специалисты сельхозпредприятия «Победа» Оршанского района. ГЕННАДИЙ САДОВИН. (Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 26 июля 2012 года) 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/50-metrov-dlya-alkogolya-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
50 метров для алкоголя
Министерство экономического развития и торговли Республики Марий Эл доводит до сведения информацию, касающуюся поправок в Федеральный закон от 22 ноября 1995 г. № 171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (в редакции Федерального закона № 218-ФЗ от 18 июля 2011 г.), вступивших в силу с 1 июля 2012  г. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-respublike-provoditsya-operatsiya-doroga-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
В республике проводится операция «Дорога»
По итогам шести месяцев текущего года на территории большинства муниципальных образований республики отмечается рост показателей, характеризующих аварийность. Н.Петухова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/i-starye-doma-pomolodeyut-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
И старые дома помолодеют
Тема ЖКХ нынешним летом стала еще «популярнее» благодаря новому законопроекту, который обяжет собственников платить за капремонт домов. Для этих целей владельцы квартир ежемесячно будут вносить определенные суммы в специальный фонд, который станет источником финансирования капитального ремонта. Нашумевший законопроект требует поправок и уточнений, второе чтение по нему отложено до осени. Фасад в розовых тонах Ну, а в нынешнем году еще действует программа Фонда содействия реформированию ЖКХ, в рамках которой в Советском районе ведется капитальный ремонт двух многоквартирных домов: дома № 16А по улице Механизаторов в райцентре и дома № 18 по улице Солнечной в п. Солнечном. На минувшей неделе мы побывали в них вместе с первым заместителем главы администрации района А.Г.Глазыриным и директором ООО «Жилищная эксплуатация» И.Н.Ивановым.   Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kuda-detyam-nelzya-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Куда детям нельзя?
Наверное, никогда больше дети не ощущают себя настолько свободными, как в летнюю пору. На улице тепло, темнеет поздно, и так порой не хочется идти домой. А некоторые уже начинают чувствовать себя слишком взрослыми и посещают совсем не те места, куда бы им разрешили пойти родители. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/les-ochischayut-ot-suhostoya-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Лес очищают от сухостоя
С 1 июня по 25 августа на землях лесного фонда Марий Эл объявлена чрезвычайная ситуация, связанная с последствиями гибели еловых насаждений. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nash-veselyy-muraveynik-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
«Наш веселый муравейник»
Под таким забавно-оптимистичным названием работал в июне детский летний лагерь при Кужмаринском СДК. В течение трех недель его посещали дети из близлежащих деревень, в том числе приехавшие сюда на каникулы. Организовали работу лагеря заведующий СДК А.Н.Пуртов и художественный руководитель В.Н.Ефремова, в проведении мероприятий активно участвовала заведующая сельской библиотекой З.А.Иванова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/otdyhaemtolko-s-pivom-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Отдыхаем—только с пивом?
Помогут ли изменения в законе навести порядок на улицах   С 1 июля в жизни россиян появилось немало новшеств и изменений: выросли тарифы, повысились штрафы, подорожала водка. На фоне этих новостей чуть было не затерялась еще одна, не менее важная—вступил в силу закон, приравнявший пиво к алкоголю. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-1-iyulya-raspivat-pivo-v-obschestvennyh-mestah-zaprescheno-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
С 1 июля распивать пиво в общественных местах запрещено
Статус пива изменился с 1 июля 2012 г.: теперь оно относится к алкогольной продукции. А это значит, что к продаже пива и пивных напитков теперь предъявляются те же требования, что и к продаже всей алкогольной продукции. Запрещена продажа пива в нестационарных объектах: киосках, палатках, ларьках, в летних кафе. Запрещено продавать пенный напиток и в ночное время с 23 до 8 часов (за исключением предприятий общественного питания). Пиво отныне нельзя продавать на остановках общественного транспорта и в местах скопления людей. За это предпринимателям грозит штраф. Продавцам ларьков, у которых нет лицензии на алкоголь, тоже необходимо будет заплатить серьезные штрафы. Должностное лицо получит штраф от 3 до 4 тысяч рублей, а юридическое – от 30 тысяч до 40 тысяч рублей  и конфискации пива. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/televizor-edet-v-rongu-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Телевизор едет в Ронгу
В жаркий летний день, 12 июля, в редакции газеты состоялся долгожданный нашими читателями розыгрыш призов среди подписчиков на второе полугодие 2012 года. Напоминаем, что в розыгрыше ценных призов от спонсора лотереи – магазина электроники и бытовой техники «Матрица» - приняли участие все подписчики, оформившие подписку на полугодие (а не на три месяца), а это 2161 человек. За ходом розыгрыша следили и принимали непосредственное участие сторонние наблюдатели – продавец-консультант магазина «Матрица» А.Куклин, менеджер КПК «АгроЗайм» М.Курбатова. Вскоре к ним присоединилась заглянувшая по делам в редакцию постоянная наша подписчица К.В.Самчук. Александр вращал барабан, а Мария вытаскивала купоны. Денис Рыбаков Продолжение читайте в газете "Вестник района" №29 от 19 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chelovek-i-zakon-provodit-priem-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
«Человек и закон» проводит прием
24 июля в Центре досуга п. Советский будет работать юридическая приемная. Бесплатную юридическую помощь жителям Советского района окажут сотрудники Региональной общественной организации «Человек и Закон» РМЭ. Работа юридической приемной продлится с 10 до 13 часов. Специалисты организации «Человек и закон» готовы оказать гражданам помощь в области семейного, жилищного, трудового, гражданского и уголовного права. Особое внимание будет уделено вопросам соблюдения прав человека со стороны представителей органов государственной власти: сотрудников полиции, прокуратуры, работников здравоохранения, социальной защиты и др. Дополнительную информацию можно получить по адресу: г. Йошкар-Ола, ул. Зарубина, 25, телефон: 8(8362)72-06-28.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/shkoly-proveryaet-komissiya-19-07-2012.html
"Вестник района"
19.07.2012
Автор не указан
Школы проверяет комиссия
На текущей неделе началась приемка школ к новому учебному году. Для этих целей создана специальная комиссия, которая оценит готовность образовательных учреждений к учебному году. В соответствии с графиком члены комиссии побывают во всех школах. В понедельник им предстояло посетить лицей-интернат п. Ургакш, а также Кельмаксолинскую и Шуарсолинскую школы. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-smene-bylo-ne-do-skuki-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
В «Смене» было не до скуки
Хорошо отдохнуть, научиться новому, проявить себя и сделать много добрых дел—все это предлагают детские лагеря отдыха в летние каникулы. И для этого вовсе не обязательно ехать куда-то далеко: в пришкольных лагерях ребята тоже могли получить массу удовольствия и провести время с пользой для здоровья. В июне этой возможностью воспользовались многие школьники нашего района. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vetvrachi-podelyatsya-opytom-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Ветврачи поделятся опытом
18 июля в п. Советском пройдет республиканский семинар ветеринарных врачей. К нам на один день съедутся лучшие ветеринары со всех районов Республики Марий Эл. Первая часть мероприятия будет проходить в форме общения, обмена опытом, собравшиеся будут обсуждать насущные вопросы, предлагать новые идеи в области ветеринарии. Вторая половина дня будет посвящена посещению сельскохозяйственных комплексов таких гигантов в области выращивания домашних животных и птиц, как ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» и ООО «Птицефабрика «Акашевская», которые расположены на территории Советского района. Денис Рыбаков.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zabor-na-kladbische-pochinyat-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Забор на кладбище починят
Чкаринское кладбище нуждается в благоустройстве—с такой проблемой к нам в редакцию обратился один из местных жителей. По его словам, здесь частично отсутствует забор, а поскольку нет ограды, погост не защищен от пасущейся скотины. Позаботиться о благоустройстве кладбища обещают в администрации сельского поселения. По словам специалистов, силами местных жителей здесь регулярно наводится порядок, обкашивается трава. В восстановлении нуждается одна сторона ограды. И данная проблема должна решиться нынешним летом: средства на эти цели предусмотрены. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zadayte-svoy-vopros-glavnomu-politseyskomu-rayona-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Задайте свой вопрос главному полицейскому района!
Принцип открытости и публичности является основополагающим в работе полиции и ее взаимоотношениях с гражданским обществом. О том, как складывалась криминогенная обстановка в районе в I полугодии 2012 года, какие резонансные преступления были раскрыты в этот период, какие задачи ставят перед собой сотрудники полиции – на эти и другие вопросы ответит начальник МО МВД России «Советский»  А.Н.Беляев в ходе «горячей линии», которая состоится в редакции газеты 12 июля с 10 часов. На все ваши вопросы, касающиеся деятельности полиции, главный полицейский района ответит по телефону  9-41-81.   Пресс-служба МВД по Республике Эл.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zayavku-v-zagscherez-internet-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Заявку в ЗАГС—через Интернет
С недавних пор подать заявку в ЗАГС на регистрацию брака можно и в электронном виде. Желающие вступить в брак могут зарезервировать время и дату своего бракосочетания, оформив предварительную заявку на Едином портале государственных и муниципальных услуг в сети Интернет, прямо не выходя из дома. Однако для того чтобы подать заявление на регистрацию брака, будущим молодоженам потребуется все же прийти в ЗАГС: заявление подается лично гражданами, желающими вступить в брак. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/obekt-kotorogo-mamy-zhdut-s-bolshim-neterpeniem-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Объект, которого мамы ждут с большим нетерпением
В настоящее время своей очереди на места в детские сады в поселках Советский и Ургакш ожидают 453 ребенка в возрасте до 3 лет (данные на 5 июля 2012 года). Проблема катастрофической нехватки детских садов охватывает всю Россию. До таких гигантских масштабов она разрослась по разным причинам. Конечно, сыграл свою роль демографический спад в 90-х годах, когда детей рождалось так мало, что сады стояли полупустыми. А поскольку были они в основном на балансе местных администраций, ведомств, хозяева стали активно от них избавляться, передавая в частную собственность, продавая коммерческим структурам. Денис Рыбаков Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/hranit-v-seyfe-derzhat-na-uchete-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Хранить в сейфе, держать на учете
Для  охоты, для самообороны, для занятий спортом, для ношения с национальными костюмами или казачьей формой — все это назначения видов оружия, которое могут приобрести имеющие на то право граждане России. В нашем районе таковыми являются 566 человек, которые имеют официальное разрешение на хранение и ношение оружия. Все владельцы оружия в обязательном порядке ставятся на учет в отделе полиции по месту жительства. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chetyre-smeny-otdyha-i-zdorovya-12-07-2012.html
"Вестник района"
12.07.2012
Автор не указан
Четыре смены отдыха и здоровья
Продолжаются летние смены в детских оздоровительных лагерях. По информации ведущего специалиста районного отдела образования по организации отдыха и оздоровления детей Т.В.Булыгиной, в загородных ДОЛ в первую смену отдохнули 84 ребенка. Путевки для отдыха во вторую смену получили 58 детей. За третью смену в лагерях побывают 55 человек, а в четвертую—12. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №28 от 12 июля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/bezopasnyh-dorog-i-vezhlivyh-voditeley-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Безопасных дорог и вежливых водителей!
3 июля—День образования ГАИ (ГИБДД)  В канун профессионального праздника—наше интервью с начальником ОГИБДД МО МВД России «Советский» С.В.Желонкиным.   Представляем собеседника Сергей Викторович Желонкин, 42 года, майор полиции. Срок службы в правоохранительных органах—22 года, из них 20 лет--в подразделении ГАИ (ГИБДД) по Советскому району. В 2000 году в течение трех месяцев нес службу на территории Чеченской республики. В 2002 году назначен на должность начальника отделения ГИБДД. Образование—высшее, окончил Нижегородскую юридическую академию МВД России по специальности «Юриспруденция». Отец троих детей: дочери Ксении и сыновей Артема и Матвея.  -- Ровно год сотрудники органов внутренних дел работают в новом статусе—статусе полицейских. Что изменилось в связи с этим в деятельности вашего подразделения? Сколько сотрудников работает сейчас в ОГИБДД межрайонного отдела? Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/menshe-stalo-i-brakov-i-razvodov-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Меньше стало и браков, и разводов
По итогам первого полугодия, в Советском районе рождаемость вновь превышает смертность. С такими данными нас ознакомила руководитель отдела ЗАГС администрации района Т.Е.Мокосеева. За шесть месяцев текущего года в районе родилось 209 малышей, вступили в брак 74 пары. Цифры грустной статистики гласят, что за шесть месяцев зарегистрировано 190 смертей и 50 разводов.  По сравнению с прошлым годом рождений стало меньше на 14, а браков—на 42. Однако в текущем году уменьшилась и смертность (на 6), и количество разводов (на 4).   Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novye-shtrafy-i-novye-tseny-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Новые штрафы и новые цены
Вторая половина нынешнего года, как и ожидалось, богата на  изменения и новшества. Об изменениях расценок на тарифы ЖКХ с 1 июля мы уже сообщали.  Вместе с ними первый июльский день принес нам увеличение штрафных санкций за нарушения правил дорожного движения и цен на  водку.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novyy-asfalt-raduet-glaz-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Новый асфальт радует глаз
В поселке Советском   ремонт дворовых территорий.  По плану, к ремонту определено шесть дворовых территорий поселка. Деньги на обновку дворового покрытия выделены из республиканского Дорожного фонда в размере 1,5 миллионов рублей. В настоящее время три двора, расположенных по адресам ул.Свободы,д.11,12,13; ул Свердлова,д.41-б и ул. Пушкина,д.30-б уже полностью покрыты новым асфальтом. Ремонт проводится силами рабочих Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой». На текущей неделе дорожники работают во дворе по ул.Лесной,14,  а далее  на очереди дворы по ул.Маяковского,15-а и ул.Пушкина,14. Денис Рыбаков.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novyy-domnovye-nadezhdy-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Новый дом—новые надежды
Сравнительно недавно на этом месте стоял старый барак, а сейчас пустырь в центре поселка Советского огорожен забором, сюда завозят бетонные блоки и строительные материалы.  Здесь, на перекрестке улиц Победы и Свердлова, будет построен новый дом—об этом писала наша газета еще в феврале. С началом строительных работ пришло время снова вернуться к этой приятной новости.  Что это будет за дом? Для кого он предназначен? И благодаря чему в нашем райцентре возобновляется строительство жилья? Вопросов много, тем более что многоквартирных домов в поселке не возводили уже несколько лет. Ответы на некоторые из них мы получили от руководителя ПК «Советская ПМК» Н.Я.Хотынского—именно этой организации предстоит приятная миссия возведения нового жилого здания.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pochtalony-pozdravyat-drug-druga-pri-pomoschi-elektronnoy-pochty-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Почтальоны поздравят друг друга при помощи электронной почты
Указом Президента Российской Федерации в 1994 году был установлен праздник — День российской почты, ежегодно отмечаемый во второе воскресенье июля. В этом году он отмечается 8 июля.  И если раньше слово «почта» ассоциировалось лишь в основном с пересылкой писем и бандеролей да разноской печатных периодических изданий до подписчиков, то сегодня, следуя в ногу со временем, здесь наряду с традиционными услугами предлагаются новые: электронная, гибридная и ускоренная почта, продажа печатных и других товаров в розницу, прием коммунальных и иных платежей, посылочная торговля…  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sovetskomu-raypo90-let-05-07-2012.html
"Вестник района"
05.07.2012
Автор не указан
Советскому райпо—90 лет
7 июля—Международный день кооперации  Этот праздник в первую субботу июля ежегодно отмечают миллионы людей во всем мире, занятых в кооперативной деятельности и потребительской кооперации. А для работников Советского райпо нынешний год знаменателен еще и круглой датой: районному потребительскому обществу исполнилось 90 лет.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №27 от 5 июля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vazhen-protsess-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Важен процесс
Наверное, многие слышали от рыболовов, что им нужна не рыба, а важен процесс ужения. Некоторые из них вообще рыбу не едят, но несмотря на это, каждые выходные проводят около водоемов, надеясь на удачный клев, поимку крупной рыбы. Им не страшны ни дальние расстояния, ни непогода. Проводя три своих отпуска в Тверской области возле Иваньковского водохранилища, привыкший вставать в четыре часа утра, я частенько спускался к воде и с пирса на удочку ловил рыбу. В основном попадались подлещики граммов по 300-400, увесистые окуни, а иногда на спиннинг ловились приличные щуки. По выходным дням с соседнего особняка на рыбалку приходил средних лет мужчина. Не торопясь, он расставлял три телескопические удочки с какими-то наживками, кидал в воду приманку в виде комбикормов и ждал поклевку. В отличие от меня у него всегда был отменный клев, рыбы попадались намного крупнее моих.  Но что меня удивило: в садок он клал около десятка самых крупных рыб, а остальных освобождал от крючков и отпускал обратно в воду. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kormovaya-strada-v-razgare-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Кормовая страда в разгаре
Финансовое состояние большинства сельхозпредприятий района в первую очередь зависит от животноводства, в основном от молочного скотоводства.  Чем больше скота, выше продуктивность, тем больше денежных поступлений. Однако наращивать поголовье, получать больше молока, мяса не так-то просто. Возникает множество причин, непредвиденных обстоятельств, сдерживающих развитие животноводства. Чтобы вовремя платить зарплату, платить налоги , проводить другие платежи, оплачивать услуги, приходится идти на крайние меры: реализовывать дойных коров, неполновесный крупный рогатый скот, иначе последствия будут плачевными. Только за последние пять лет численность коров по району сократилась почти вдвое. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kosi-kosa-poka-ostra-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Коси, коса, пока остра
Трава имеет свойство расти, а в этом году эта ее тенденция проявляется особенно бурно. И если на это не обращать внимания, то очень скоро участок с некошеной травой зарастет, и эта картина будет портить облик любого населенного пункта. Чтобы предупредить подобный исход,  в администрации муниципального образования "Городское поселение Советский" недавно приобрели мотокосу известного зарубежного производителя.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pust-horoshie-prognozy-sbudutsya-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Пусть хорошие прогнозы сбудутся!
С экономическим прогнозом на 2013 год на рабочей планерке в понедельник ознакомил заместитель главы администрации района А.П.Черенков.   Согласно имеющимся данным, в будущем году заметно увеличится объем отгруженных товаров собственного производства, который может составить 3 460 миллионов рублей (рост 17%). Планируемый объем сельскохозяйственной продукции измеряется суммой в 3 миллиарда рублей. Оборот розничной торговли составит 1,1 миллиона рублей, а общественного питания—97 миллионов. Рост этих двух показателей небольшой—2% и 1,3 % соответственно.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tayny-kundushturskogo-ozera-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Тайны Кундуштурского озера
По данным исследований в 1964 году в Марийской республике имеется 689 озер, из них 466 пойменных, 55 русловых и 168 на водоразделах. По происхождению все эти озера можно разделить на три группы: провальные, дюнные и речные.  В нашем районе есть два озера—Кундуштурское и Жильма. Озеро Кундуштурское—провального происхождения и находится в двух километрах от бывшей деревни Ошманэнгер Ронгинского сельского поселения и на таком же расстоянии от поселка Голубого. Площадь водной глади составляет чуть больше 40 гектаров. Средняя глубина около 8 метров, наибольшая—18 метров. Озеро питается за счет многочисленных родников, из него вытекает небольшая речка Икса и несколько ручейков. Со всех сторон оно окружено хвойным и лиственным лесом.  Здесь прекрасное место для отдыха и рыбалки. Не случайно туристическая фирма «Верховой круиз», расположенная в селе Чкарино, проложила сюда один из конных маршрутов, который пользуется успехом не только среди туристов Республики Марий Эл, но и среди зарубежных. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tropinki-pochti-net-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Тропинки почти нет
К нам в редакцию поступил звонок от читателей, которые обеспокоены тем, что после прошедшего урагана тропинка, что пролегает по лесу между поселками Советский и Ургакш, оказалась заваленной. Чтобы пройти по ней, жителям приходится выполнять акробатические движения: то через большое бревно перепрыгивать, то через раскинувшие лапы упавшей ели,  как по бурелому, пробивать себе путь. А в одном месте мощная ель и вовсе опасно нависает над тропинкой, опираясь верхушкой об маленькую березу. Не ровен час рухнет.  Денис РыбаковПродолжение читайте в газете "Вестник района" №26 от 28 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/truby-gotovim-schetchiki-stavim-28-06-2012.html
"Вестник района"
28.06.2012
Автор не указан
Трубы готовим, счетчики ставим
22 июня в администрации района состоялось очередное совещание по подготовке к новому отопительному сезону.  Вел его министр строительства, архитектуры и ЖКХ РМЭ В.Н.Попов. Он строго спрашивал с каждого ведомства бюджетной сферы, ресурсоснабжающих и жилищных предприятий, как у них идет процесс подготовки к осенне-зимнему периоду. О ремонтных работах на инженерно-коммуникационных сетях в образовательных учреждениях района рассказал руководитель отдела образования В.П.Иванов. В частности, планируется в ближайшее время  заменить газовый котел в Кукмаринской школе. В Алексеевской будет заменен участок трубопровода отопления, а в Кельмаксолинской намечен капитальный ремонт теплового узла и замена трубопровода холодного водоснабжения. В нынешнем году, как уже писала наша газета, во многих образовательных учреждениях района в рамках программы модернизации  произведен также ремонт кровли, фасадов, заменены оконные блоки. Во всех образовательных учреждениях района заключены договоры на проведение процедуры энергоаудита. Повсеместно установлены водосчетчики. Вера Кабирова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhiva-li-pamyat-o-voyne-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Жива ли память о войне?
О суровых годах Великой Отечественной войны, о ее жертвах и героях нам нельзя забывать, память об этом надо хранить свято. Такими словами бывают наполнены речи в честь Дня Победы и в День памяти и скорби, встречи с ветеранами, тематические мероприятия для школьников.  И нам, взрослым, хорошо известно, какой была та война и какой ценой нам досталась Победа. Однако в наш бурный век столько всего меняется, что даже исторические факты пытаются перевернуть с ног на голову, излагая их с определенной выгодой для отдельной нации и государства. А нынешнее поколение отделяет от тех огненных лет целая жизнь. Как тут исторической памяти не слабеть?  А что современные дети знают о войне? Известно ли им, какая дата отмечается 22 июня? Такими вопросами задались мы, решив провести блиц-опрос среди учащихся школ райцентра. А выводов делать не стали: пусть читатель сам это сделает. Но, пожалуй, нам, взрослым, есть, над чем задуматься.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/my-schitali-schitali-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Мы считали, считали…
18 июня в зале заседаний администрации района состоялось торжественное награждение тех, кто участвовал в переписи 2010 года. К награждению медалью «За заслуги в проведении Всероссийской переписи населения 2010 года» и Почетным дипломом «За активное участие в проведении Всероссийской переписи населения 2010 года» были представлены 53 человека. Специально на награждение приехал руководитель Маристата А.В.Целищев. Александр Витальевич кратко поведал об итогах Всероссийской переписи населения по Республике Марий Эл и поблагодарил собравшихся за активное участие. -Благодаря слаженной работе переписной комиссии Советского района и республики в целом перепись на территории региона проведена на достойном уровне, - отметил он. После этого приступили непосредственно к вручению наград. Из рук А.Целищева первая памятная медаль была вручена главе администрации района В.Е.Епифанову. После награждения всех собравшихся в зале Александр Витальевич напомнил, что в ближайшее время Правительством РФ будет принято решение о проведении очередной сельскохозяйственной переписи. Он пригласил всех принять участие в предстоящем обследовании, которая пройдет примерно в 2014 году, и напомнил, что не за горами следующая перепись населения 2020 года. Денис Рыбаков.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priem-k-deputatu-alexandru-salnikovu-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
На прием к депутату Александру Сальникову
26 июня в 10 часов в районной Общественной приемной партии «Единая Россия», расположенной в здании отдела образования на втором этаже, состоится прием граждан депутатом Государственного Собрания РМЭ А.А.Сальниковым. Все желающие смогут задать депутату интересующие их вопросы. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/oni-pomogayut-predotvratit-bedu-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Они помогают предотвратить беду
Государственному пожарному надзору – 85 лет. 18 июля свой профессиональный праздник будет отмечать Государственный пожарный надзор - 85 лет со дня образования. Точкой отсчета в истории возникновения Госпожнадзора стало подписание в 1927 году «Положения об органах Государственного пожарного надзора», основной задачей которого является надзор за соблюдением противопожарных требований всеми органами власти, предприятиями и гражданами, а также разъяснительно-профилактическая работа.  В Советском районе сегодня насчитывается  311 объектов надзора, курируют их  5 человек – начальник отдела Ю.Л.Федоров, старший инспектор Н.А.Отмахов, дознаватель – М.М.Павлов, инспекторы А.В.Липатников и В.Ю.Федоров. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №25 от 21 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/skolko-na-samom-dele-km-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Сколько на самом деле км?
Я думаю, многие замечали, когда проезжали по сернурскому тракту, возле поворота на деревню Кадам есть два противоречащих друг другу дорожных указателя.  Когда едешь со стороны Йошкар-Олы, первый указатель «говорит» нам, что до Кадама необходимо преодолеть путь в 22 километра, а расположенный в пятидесяти метров от него второй указатель, стоящий  со стороны поселка Алексеевский, говорит проезжающим, что до того же Кадама, оказывается, нужно ехать 27 километров. Значит ли это, что тот, кто устанавливал указатели, ошибся в своих расчетах, или за этим кроется какой-то иной смысл?! Так или иначе, кадамцы, когда проезжают возле этих дорожных «помощников» не могут сдержать своих улыбок. Напоследок скажу, что провел специальное расследование на машине, в итоге  спидометр показал число 22. Денис Рыбаков.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sluchaev-entsefalita-ne-zaregistrirovano-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Случаев энцефалита не зарегистрировано
РМЭ нынче попала в список самых неблагоприятных регионов в плане укусов клещей и статистика укусов в нашем районе также нерадостная. Так, по данным, предоставленным помощником врача-эпидемиолога филиала ФГУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе» Г.С.Шестаковой, на 18 июня в районе зарегистрировано 40 случаев укуса клещами, из них 7—дети. К счастью, не отмечено ни одного случая энцефалита. 22 человека пострадали от клешей в лесу, 9—в населенных пунктах, 7—в садах и 2—на кладбище. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/staroy-plotinenovuyu-zhizn-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Старой плотине—новую жизнь
В минувшую пятницу, 15 июня, межведомственной комиссией после проведенного ремонта была принята плотина в д. Кислицыно.  Данное гидросооружение, пущенное в эксплуатацию в 1980-ом году, подлежало капитальному ремонту, средства для этих целей были выделены благодаря федеральной программе. Работы на объекте начались 11 мая, их проводило предприятие ООО «Бурводстрой». Ремонту подлежали конструкции водосброса, ледозащиты, сама плотина и донный водоспуск. Всего на эти цели было израсходовано более 1 миллиона 100 тысяч рублей.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/budem-zhit-po-novym-pravilam-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Будем жить по новым правилам
На прошедшей 31 мая сессии Собрание депутатов муниципального образования «Городское поселение Советский» утвердило новые Правила благоустройства муниципального образования. Если предыдущие правила были небольшие по объему, размещались лишь на 12 страницах, и некоторые разделы были описаны формально, если можно так выразиться, так, что по ним очень трудно было принять какие-то конкретные меры к нарушителям, то новые правила благоустройства имеют в два раза больший объем и конкретику. Соответственно можно догадаться, что и объем требований значительно увеличился. Некоторые разъяснения по поводу принятого документа читателям газеты дает глава администрации муниципального образования «Городское поселение Советский» О.А.Куклина. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/i-hleb-i-kvas-i-pirogi-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
И хлеб, и квас, и пироги
А какой еще продукцией богат хлебозавод Советского райпо?   Напитки газированные, вода питьевая, квас окрошечный и традиционный. Хлеб, батоны и булочки, пироги и пряники, макаронные изделия. Соусы, соки, солянки и салаты…  Что есть общего между перечисленными наименованиями, кроме очевидной принадлежности к продуктам питания? Мы ответим так: все эти виды продукции производит одно предприятие—ООО «Хлебозавод Советского райпо».  Жажды не будет!  Продукция завода пользуется неизменным спросом у покупателей, ее ассортимент включает в себя в общей сложности более ста наименований. И если, к примеру, зимой на столе в самый раз придется квашеная капуста, то уж летом без напитков, выпускаемых хлебозаводом, никак не обойтись! Тем более что здесь предлагается большой их выбор.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/idet-kapremont-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Идет капремонт
В районе полным ходом идет капитальный ремонт домов.  В общей сложности в этом году будут отремонтированы два дома: д.№16 А по ул.Механизаторов в п.Советском и д.№18 в поселке Солнечном. Пожалуй, наиболее обширный фронт работ запланирован для дома в п.Солнечном. Здесь идет ремонт кровли, инженерных сетей (электро-, тепло-, газо- и водоснабжение), подъездных дверей, окон, а также будут установлены общедомовые узлы учета газа, тепла, горячей и холодной воды.  Дом № 16 А ожидает также ремонт кровли, инженерных сетей (электро- и теплоснабжения), фасада, будет установлен и узел учета холодной воды.  Руководитель ООО «Жилищная эксплуатация» И.Н.Иванов заверил, что все работы будут завершены в срок. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/selskie-dorogi-zhdali-remonta-ne-odin-desyatok-let-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Сельские дороги ждали ремонта не один десяток лет
С наступлением летнего периода в районе начался запланированный ремонт дорог. 5 мая работники ОАО «Марий Эл Дорстрой» приступили к ремонту дороги центральной улицы Новикова с.Вятское. По словам главы администрации Вятского сельского поселения М.Г.Шакировой, в селе вот уже несколько десятилетий не ремонтировались дворовые дороги, поэтому просто латать их не имеет никакого смысла. А с появлением Дорожного фонда начали выделяться неплохие средства, и в этом году планируется привести в порядок дороги у дворов по ул.Мира, ул.Садовая и ул.Новикова с.Вятского.  На ремонт центральной дороги здесь будет затрачено 418 тысяч рублей и на ремонт дворовых территорий—462 тысячи рублей. Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/blagoustroena-esche-odna-stela-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Благоустроена еще одна стела
В пятницу 1 июня работники администрации и муниципальных бюджетных учреждений района в составе 17 человек выехали к районной стеле, что  расположена на северо-восточной границе района по Сернурскому тракту, чтобы привести в порядок прилегающую к ней территорию.  Добровольцы разровняли завезенный грунт и посеяли траву. Администрация района благодарит организации В.Г.Марышева и А.В.Демакова за оказанную помощь в предоставлении транспорта и завоза земли. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/politsiya-prosit-sodeystviya-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Полиция просит содействия
29 мая на берегу пруда в д. Кюрсола обнаружены предметы женской одежды: —кроссовки черные на шнурках, 40-41 размера, с надписью RUS; —носки утепленные с двумя полосками: —джинсы голубые, размер 28; —майка красного цвета с надписями на английском языке; —бюстгалтер черного цвета; —ремень розовый из кожзаменителя. О хозяйке перечисленных вещей до настоящего времени ничего неизвестно. Есть версия, что она утонула. МО МВД России «Советский» просит жителей района оказать содействие в установлении обстоятельств по данному факту. Если вам что-либо известно о пропавшем человеке, которому могла принадлежать эта одежда, просьба сообщить по телефонам в полиции: 02, 9-43-47, 9-47-43.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sorval-liliyupoluchil-shtraf-07-06-2012.html
"Вестник района"
07.06.2012
Автор не указан
Сорвал лилию—получил штраф
Постановлением Правительства РМЭ от 25 мая 2012 года утверждена такса для исчисления размера вреда, причиненного объектам растительного мира, занесенным в Красную книгу РМЭ, и среде их обитания. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №23 от 7 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gde-kupatsya-mozhno-a-gde-zaprescheno-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Где купаться можно, а где запрещено
Наконец-то наступило долгожданное для всех лето. И не за горами открытие купального сезона, который в этом году продлится с 6 июня по 10 августа.  Этим летом пригодными для купания и отдыха оказались водоем у д.Фокино, то есть всем известный пляж в п.Советском и еще шесть водоемов района. Без опаски можно купаться в водоеме у д.Нужъял Михайловского сельского поселения, в пруду у с.Вятское, в водоеме у д.Тойбеково Алексеевского поселения, у д.Кужмара в Кужмаринском поселении, у д.Кукмарь в Верх-Ушнурском поселении и на реке Шуля у с.Чкарино Ронгинского поселения. Вышло распоряжение председателя комиссии о безопасности на водных объектах. Пляж в Советском, как и в прошлом году, должен иметь пост и двух спасателей. К остальным купальным местам района требования менее строгие. Ответственными за подготовку пляжей и мест для купания являются главы администраций городского и сельских поселений. Как они обустроят данные зоны отдыха на их местности, приведут ли в соответствие с предъявленными к ним требованиям, зависит от них. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorogi-privedut-v-poryadok-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Дороги приведут в порядок
В районе полным ходом идет ремонт дорог на маршрутах школьных автобусов. На эти цели выделено порядка 9,4 млн. рублей из республиканского бюджета. Данными работами занимаются бригады рабочих Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой». А в начале июня дорожники приступят к долгожданному для жителей ремонту уличной и дорожной сети, финансирование которого предусмотрено в основном за счет средств Дорожного фонда. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-dushe-i-sovestiv-besede-so-svyaschennikom-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
О душе и совести—в беседе со священником
Что такое совесть, почему человек не всегда поступает, следуя ей, как избежать непоправимых ошибок в сложных ситуациях? Наверное, каждый из нас время от времени ищет ответы на эти вопросы.  Разобраться в них и заодно в самих себе очень важно любому мыслящему человеку. Ответы на некоторые такие вопросы сотрудники районного отдела полиции смогли получить в ходе беседы со священником храма Всех святых, в земле Российской просиявших, отцом Николаем Ярошевичем. Протоиерей побеседовал со служителями правопорядка о нравственной составляющей человеческой жизни, об основах православия, о покаянии и общении человека с Богом.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/po-bezopasnostichetvertye-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
По безопасности—четвертые
Определен рейтинг безопасности проживания граждан среди муниципальных образований республики по итогам четырех месяцев текущего года.  Наш Советский район занимает в нем четвертую строчку—показатель вполне достойный. Три первых места в данном рейтинге заняли Новоторъяльский, Куженерский и Параньгинский районы.  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/krovososy-atakuyut-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Кровососы атакуют
«Ох, лето красное! любил бы я тебя, Когда б не зной, да пыль, да комары, да мухи...». Сейчас, с приходом тепла, эти строки А.С.Пушкина вспоминаются нам особенно часто. Не зря Александр Сергеевич предпочитал лету осень, совсем не зря…  Нынешнее обилие паразитов и кровососов вызывает беспокойство у многих жителей республики. Так, укусы клещей грозят нам вполне реальным энцефалитом и боррелиозом. Но если от этой опасности можно уберечься, не посещая леса и парки, или же надев защитную одежду, то укрыться от назойливых комаров гораздо труднее. Уже в мае многие советчане жалуются на их повсеместное «наступление»: маленькие кровососы достают нас везде, даже в квартире. А в некоторых подвальных помещениях вообще невозможно находиться. Почему сейчас так много комаров, объясняет специалист-эксперт отдела эпидемиологического надзора Управления Роспотребнадзора по Республике Марий Эл Зинаида Алексеевна Васильева.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-alimentschikov-potrebuyut-dolgi-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
С алиментщиков потребуют долги
В преддверии Международного дня защиты детей Управление Федеральной службы судебных приставов по Республике Марий Эл проводит акцию «Судебные приставы—детям», направленную на привлечение внимания общественности к проблеме неуплаты алиментов.  В ходе акции судебные приставы республики совершат рейды по адресам неплательщиков, будут проводить аресты и розыск имущества, выносить предупреждения об уголовной ответственности, постановления об ограничении права выезда за пределы России. Также судебные приставы проверят бухгалтерию предприятий и организаций, где работают должники.  В текущем году на исполнении в Советском районном отделе судебных приставов находилось 369 исполнительных производств о взыскании алиментов. На сегодня окончено 66 исполнительных производств, по пяти из них должники полностью рассчитались по долгам перед своими детьми. 29 исполнительных документов направлены по месту работы должников для ежемесячного удержания алиментов из заработной платы.   С начала года в отношении 11 злостных неплательщиков алиментов возбуждены уголовные дела по ст. 157 УК РФ, 34 должника по алиментным обязательствам привлечены к административной ответственности. В розыск объявлены 15 алиментщиков, местонахождение двоих уже установлено. Кстати, разыскиваемые граждане задолжали своим детям алименты на суммы от 83 тысяч до 875 тысяч рублей.   И. Смирнова, заместитель начальника Советского РОСП.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/skazkeskazochnye-verandy-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
«Сказке»—сказочные веранды
То, что детские сады сегодня переполнены ни для кого не секрет. А где разместить всех детишек? Как подобрать хороший персонал? Как обустроить детские игровые комнаты? Ну и, конечно, как обустроить детскую игровую площадку вокруг садика? Это насущные вопросы, с которыми сталкиваются заведующие детских садов. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №21 от 31 мая 2012 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/teper-na-rodnikechistota-i-krasota-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Теперь на роднике—чистота и красота
Работники администрации района продолжают активно участвовать в весенней акции по санитарной очистке территорий.  В минувшую пятницу они ударно потрудились на благоустройстве и уборке родника «Дружба народов», который расположен на границе нашего и Медведевского районов. Это место очень популярно среди отдыхающих, а потому вследствие «народного» бескультурья оно оказалось и очень грязным. Силами семнадцати специалистов администрации района, в том числе работников Алексеевской сельской администрации, здесь был наведен порядок. С территории родника вывезен целый «КамАЗ» мусора (машина была предоставлена Советским филиалом ОАО «Марий Эл Дорстрой»). А кроме этого, накануне коммунальщики вывезли отсюда еще семь контейнеров.  Помимо уборки «трудовой десант» администрации обустроил здесь клумбы и посадил цветы. Теперь на очереди еще одно место, нуждающееся в наведении порядка,—стела на восточной границе района.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-rayone-posadili-esche-35-ga-lesa-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
В районе посадили еще 35 га леса
В двухнедельный срок с 30 апреля по 8 мая арендаторы Советского лесничества ООО «Вега» и ООО «Инвест-Форест» справились с посадкой 125 тысяч сеянцев. Сеянцы березы, сосны и ели, выращенные в теплицах Ронгинкой школы (за что директор лесничества А.В.Полушин очень благодарен) и в ООО «Вега», были посажены в районе д.Михайловки, д.Старый Ургакш и в Кадамской стороне. На долю ООО «Вега» пришлась посадка на территории в 20 га, а на «Инвест-Форест»--в 15 га.  Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dveri-otdela-otkryty-dlya-vseh-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Двери отдела открыты для всех
30 мая в районном отделе полиции впервые будет проводиться «День открытых дверей».  В этот день жители Советского района могут прийти в отдел и обратиться по всем интересующим их вопросам непосредственно к представителям руководства территориального ОВД. Данное мероприятие проводится совместно с Общественным советом МО МВД России «Советский».   Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-kontrole-politsiibrakonery-i-nelegaly-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
На контроле полиции—браконьеры и нелегалы
В настоящее время в МВД республики проводятся несколько оперативно-профилактических мероприятий. О них нам рассказал заместитель начальника полиции (по охране общественного порядка) МО МВД России» Советский» Н.Н.Савинов.  Ежегодно в этот весенне-летний период проводится операция «Нерест», направленная на пресечение нарушений правил рыболовства и незаконного лова рыбы. В нынешнем году весенний нерестовый запрет на промышленное рыболовство на всех водоемах республики установлен с 19 апреля по 15 июня.  С 10 по 31 мая в республике проводятся оперативно-профилактические мероприятия «Нелегал». Их цель—противодействие незаконной миграции граждан и пресечения преступной деятельности организованных групп и сообществ с международными и межрегиональными связями, занимающихся организацией незаконной миграции и торговлей людьми.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/plotiny-prodolzhayut-remontirovat-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Плотины продолжают ремонтировать
Несколько лет в России действует программа, финансирующая ремонт гидросооружений. Благодаря ей и в нашем районе капитально обновляются гидроузлы. В первую очередь те, чье нынешнее состояние требует срочного вмешательства.  Как нам рассказал заведующий сектором архитектуры и муниципального хозяйства администрации района В.Н.Казанцев, в настоящее время начались работы по капитальному ремонту двух плотин—в д. Кислицыно и в д. Шуарсола. Гидроузел на реке Кадам у деревни Кислицыно Кужмаринского поселения станет четвертым сооружением из 29 муниципальных плотин, которые подлежали ремонту в соответствии с федеральной программой. Напомним, ранее были «отреставрированы» плотины в райцентре, с. Вятском и д. Шогали.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №20 от 24 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/znat-o-svoey-zarplate-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Знать о своей зарплате
В соответствии со статьей 136 Трудового кодекса РФ при выплате заработной платы работодатель обязан извещать в письменной форме каждого работника о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период.  В частности, работнику должна быть предоставлена информация о размерах иных начисленных сумм, в том числе денежной компенсации за нарушение работодателем установленного срока соответственно выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и (или) других выплат, причитающихся работнику; о размерах и об основаниях произведенных удержаний; об общей денежной сумме, подлежащей выплате. С.В.Илларионов, помощник прокурора района.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/situatsiya-na-dorogah-rayona-napryazhennaya-no-stabilnaya-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Ситуация на дорогах района напряженная, но стабильная.
На прошлой неделе в администрации района состоялось внеочередное заседание комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения. Поводом для его проведения стали пугающие растущие показатели по числу ДТП  на дорогах республики.   В рост также идут такие показатели, как число погибших в результате аварий (было 23, стало 29 человек), и тяжесть последствий при ДТП. С ситуацией, сложившейся на территории нашего района, членов комиссии ознакомил начальник отдела ГИБДД МО МВД России «Советский» С.В.Желонкин. Он поспешил успокоить собравшихся и заверил, что ситуация в районе с ДТП, скорее, стабильно-напряженная, но не критическая. Погибших в текущем году нет, число раненых на уровне прошлого года(14), не зарегистрировано ДТП с участием детей. Всего за четыре месяца зарегистрировано 10 ДТП (за аналогичный период прошлого года - 9). Из показателей, идущих с незначительным ростом, управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения. Вновь зафиксировано ДТП (в районе бывшего картофельного завода), сопутствующими причинами которого стали неудовлетворительные дорожные условия. В итоге администрации городского поселения выписано соответствующее предписание. Вопрос по оборудованию этого участка тракта в данный момент решается.  Вера Кабирова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-zone-osobogo-vnimaniyaskutery-i-mototsikly-11-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
В зоне особого внимания—скутеры и мотоциклы
В весенне-летний период особую озабоченность у службы ГИБДД вызывает увеличение на дорогах количества мотоциклов и скутеров, водители которых чаще всего не имеют необходимого опыта вождения. Только на территории обслуживания МО МВД России «Советский» за последнюю декаду апреля произошли две аварии с участием скутеров.  В целях стабилизации обстановки с аварийностью, предупреждения дорожно-транспортных происшествий с участием мотоциклов и скутеров в период с 10 по 20 мая на территории республики проводятся оперативно-профилактические мероприятия «Мотоцикл». Уже за первые два дня проведения операции выявлено 6 нарушений правил дорожного движения, допущенных водителями скутеров и мотоциклов.  Н. Петухова, инспектор по ИАЗ ОГИБДД МО МВД России «Советский».     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vstrechay-leto-s-yarkimi-sumkami-ot-eka-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Встречай лето с яркими сумками от ЭКА
Каждый раз при посещении магазина мы складываем приобретенные товары в пластиковые пакеты, ставшие в настоящее время одними из самых распространенных предметов чуть ли не во всех странах мира.  А как же иначе? Они легкие, дешевые, водонепроницаемые и в них можно переносить практически все, начиная от продуктов и каких-то вещей до мусора, который мы выкидываем с утра по пути на работу. И даже кажется порой, что без пластиковых пакетов уже просто невозможно обойтись. Но что мы в действительности знаем о них? Весом всего лишь в несколько граммов и такие тонкие пластиковые пакеты кажутся безобидными предметами. Но следует знать, что это совсем не так.  Вообще компании во всем мире производят несколько триллионов пластиковых пакетов—от мусорных мешков до мелких продуктовых пакетиков. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zelenye-aktivisty-iz-rongi-poluchili-blagodarnosti-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
«Зеленые» активисты из Ронги получили благодарности
После весенних каникул исполняющий обязанности  ЭКА-лидера в Советском районе И.Малинин посетил Ронгинскую школу, активно участвовавшую осенью 2011 года в посадке сеянцев во время второго этапа акции, объявленной ЭКА «Больше кислорода».  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kleschi-stali-zlee-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
Клещи стали злее
По данным, предоставленным помощником врача-эпидемиолога филиала ФГУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе» Г.С.Шестаковой на 13 марта этого года зарегистрирован 21 случай укуса людей клещами, из них пострадали пятеро детей.  Первый случай был зафиксирован уже 21 апреля. Тогда как в 2011 году первый укус клеща пришелся на 6 дней позже, и случаев за соответствующий период прошлого года также было на 5 меньше. В этом году к проблеме клещей стали относиться гораздо серьезнее, и уже 6 глав администраций заключили договора на проведение акарицидной обработки мест общего пользования. Массовые укусы клещей зафиксированы в Паймурском лесу, лесах п.Ургакш, д.Старый Ургакш, садах «Заречное» и «Восход», кладбищах п.Советский и с.Вятское, также имеют место случаи укуса во дворе дома. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ya-teper-vspominayu-kak-pesnyu-17-05-2012.html
"Вестник района"
17.05.2012
Автор не указан
«Я теперь вспоминаю как песню…»
Уважаемые ветераны пионерии, друзья и коллеги, взрослые и дети, педагоги и  родители!   19 мая 2012 года исполняется 90 лет пионерской организации. На протяжении многих десятилетий в нашей стране праздновался день рождения самой многочисленной красногалстучной пионерии, поэтому в череде памятных дат года Российской истории эта дата занимает особое место. Для миллионов граждан России и ближнего зарубежья значение этой общественной организации трудно переоценить.  В лихую годину, в разрушенной после гражданской войны нашей стране правительство создало Всесоюзную детскую пионерскую организацию, названную именем В.И.Ленина. Тогда стояла важная задача—уберечь детей от голода, нищеты, беспризорности, научить грамоте, воспитать достойных граждан Советской страны. Т.Орлова,Директор Советского ДДТ.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №19 от 17 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gotov-teplo-letom-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Готовь тепло летом
Несмотря на то что отопительный сезон завершен совсем недавно (в районе 30 апреля), ресурсоснабжающие, управляющие организации, а также руководители предприятий и учреждений озадачены подготовкой своих объектов к новому осенне-зимнему периоду 2012-2013 гг.  Ведь лето пролетит быстро, а работы предстоит немало, тем более что   2012 год стал ключевым как в плане проведения энергоэффективных процедур, так и в плане повсеместной установки приборов учета. Поэтому уже в первых числах мая в нашем районе Министерство строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства провело первое кустовое совещание, в котором помимо нашего района приняли участие Оршанский и Медведевский районы. Совещание вел сам министр Виктор Николаевич Попов.  Вера Кабирова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/i-snova-o-musore-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
И снова о мусоре
На страницах нашей газеты мы регулярно обращаемся к теме уборки и состояния наших улиц и дворов. Невозможно не отметить те позитивные перемены, которые произошли за время проведения акции «Земля марийская—наш чистый дом». Поселковая среда стала намного чище, но некоторые проблемы все же остались. И самой наболевшей и злободневной является наполняемость мусорных контейнеров и площадок отходами, не относящимися к твердым бытовым отходам (ТБО). Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/komfortno-teplo-ekonomno-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
Комфортно, тепло, экономно
Так пережили зиму жители дома с поквартирным отоплением    Наконец-то весна решительно вступила в свои права. Ее прихода мы всегда ждем с нетерпением, и вот он настал, долгожданный месяц май—время настоящего тепла, яркого солнца, свежей зелени, звонких каблучков и красивых юбок привлекательной длины. Другой несомненный его плюс—окончание отопительного сезона, ведь с ним заметно сократятся и наши расходы на услуги ЖКХ. А вот для жителей дома 25А по улице Первомайской плата за тепло нынешней зимой и вовсе не была проблемой. Мы уже рассказывали читателям, что жильцы этого дома по собственной инициативе решили оборудовать автономное поквартирное отопление посредством установки индивидуальных газовых котлов. Прошлым летом здесь были проведены все необходимые работы, и минувшую зиму люди пережили уже со своим теплом.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-byudzhetnye-uchrezhdeniya-napravili-teplovizory-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
На бюджетные учреждения направили тепловизоры
2012 год в России примечателен серьезными шагами на пути энергосбережения и повышения энергетической эффективности.  Делать эти самые шаги принуждают сроки и требования, установленные соответствующим Федеральным законом. На данный момент предприятия ЖКХ озабочены обязательным оснащением многоквартирных домов приборами учета, а руководители учреждений и организаций—предстоящей в текущем году процедурой энергоаудита.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/den-nauki-stal-dlya-nas-traditsiey-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
День Науки стал для нас традицией
В стенах лицея стало уже традицией ежегодно проводить День науки. На этот раз для него неслучайно был выбран конец апреля, ведь в третью неделю месяца отмечается День Российской науки.  Кроме того, в апреле с лицеистами проводят занятия преподаватели ВУЗов  из Нижнего Новгорода и Йошкар-Олы, которые приезжают сюда один раз в полугодие и проводят с нашими старшеклассниками по 6-8 уроков в день по профильным предметам  в течение недели.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №18 от 10 мая 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-udostovereniem-vhod-v-politsiyu-razreshen-10-05-2012.html
"Вестник района"
10.05.2012
Автор не указан
С удостоверением вход в полицию разрешен
На минувшей неделе членам Общественного совета при МО МВД России «Советский» были выданы соответствующие удостоверения.  Торжественное их вручение состоялось в отделе районной полиции. Удостоверения членам Совета вручал начальник МО А.Н.Беляев, в этот день их получили В.Г.Кабирова, В.Г.Марышев, Н.Г.Шалагина и А.А.Смирнов. Данный документ дает его владельцу, в частности, право посещать без специального разрешения помещения, занимаемые органами внутренних дел, а также места принудительного содержания подозреваемых и обвиняемых в совершении преступления.  После вручения удостоверений участники мероприятия обсудили актуальные вопросы деятельности полиции, а также те насущные проблемы, содействие в решении которых может оказать Общественный совет.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-respublike-ogranicheno-poseschenie-lesov-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
В республике ограничено посещение лесов
На 20 дней—с 1 по 21 мая—в Марий Эл введено ограничение на пребывание граждан в лесах и въезд в них транспортных средств.  Соответствующее постановление Правительства подписано главой республики 26 апреля. Причина данного ограничения—прогнозируемое установление на территории РМЭ IV класса пожарной опасности в лесах.  На период введения ограничения жителям рекомендуется воздержаться от разведения костров в лесах, выжигания сухой травы и разведения открытого огня.  При этом граждане вправе без разрешений проезжать по автомобильным дорогам общего пользования, а также осуществлять проезд в оздоровительные учреждения, детские лагеря, на базы отдыха и турбазы. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kakim-budet-letniy-otdyh-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Каким будет летний отдых?
В целях организации и обеспечения доступности информации о ходе проведения оздоровительной кампании детей на территории Советского района в 2012 году организована «горячая линия».  С 1 мая по 31 октября ведущий специалист районного отдела образования по организации отдыха и оздоровления детей Татьяна Васильевна Булыгина ответит на вопросы родителей, обучающихся и организаторов летней оздоровительной кампании. По телефону «горячей линии» 9-40-54 можно получить разъяснения и ответы по формам организации отдыха и занятости детей, подростков и молодежи, о порядке приобретения путевок в загородные оздоровительные лагеря круглогодичного действия, оздоровления детей в лагерях дневного пребывания при школах. Также специалист ответит на вопросы об укомплектовании детских оздоровительных лагерей педагогическими кадрами, об обеспечении комплексной безопасности учреждений отдыха и оздоровления детей и подростков, порядке проезда организованных групп детей  к месту отдыха и обратно.  Надежда ШАЛАГИНА.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/poklonimsya-velikim-tem-godam-03-05-2012.html
"Вестник района"
03.05.2012
Автор не указан
Поклонимся великим тем годам!
9 мая отмечается один из самых знаменательных праздников—День Победы  русского народа над фашисткой Германией.  67 лет назад был подписан акт о безоговорочной капитуляции Германии. Великая Отечественная война закончилась. Сколько радости и счастья принес этот день русскому народу! Сколько слез было пролито в память о тех, кто не дожил до великой Победы! И как много времени понадобилось стране для того, чтобы восстановиться после военной разрухи. День Победы остается самым почитаемым праздником не только в России, но и в других странах, пострадавших от гитлеровского фашизма. О войне написаны сотни книг, сняты десятки фильмов, новые кинофильмы выходят на экраны каждый год. Значит ли это, что о ней все сказано? Нет, чем больше напоминаний и свидетельств о том страшном времени, тем сильнее будет память, тем дороже мы будем ценить мир на Земле.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №17 от 3 мая 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vesna-krasna-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Весна красна?
Растаял снег, а вместе с ним оттаял и весь скопившийся за зиму мусор.  Зрелище еще то. Чего только не увидишь под окнами домов, на площадях, в парках и обочинах дорог? Бутылки, пакеты, коробки, бумага, окурки и прочие отходы хозяйственной деятельности. Иногда встречаются и целые мусорные пакеты с «добром», оставленные хозяевами прямо рядом с домом.  Одним словом, весь тот мусор, который по каким-то причинам не дошел до мусорных контейнеров. Что это: людская безалаберность или просто лень? Конечно, «наводить порядок» помогают и братья наши меньшие. Собаки, галки и грачи кормятся возле контейнеров, нередко растаскивая пакеты с отходами по всему поселку. Но, согласитесь, основная доля вины лежит все-таки на самих жителях.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rezhimprotivopozharnyy-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Режим—противопожарный!
Постановлением правительства РМЭ в период с 27 апреля по 10 мая 2012 года в республике вводится особый противопожарный режим.  Данные меры предпринимаются в целях предупреждения пожаров и гибели на них людей, а также для повышения бдительности населения республики и всех видов пожарной охраны. Вероятность усиления пожарной опасности в этот период связана с уборкой и санитарной очисткой территорий, часто сопровождающейся сжиганием мусора, а также массовым выездом граждан на отдых на природе. Способствует возникновению очагов возгорания и установившаяся сухая и теплая погода.   На период действия особого противопожарного режима запрещается сжигать мусор, требуется очистить территории от сухой травы и сгораемых предметов. Особое внимание будет уделяться профилактическим мероприятиям. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sluzhba-03-proshloe-i-nastoyaschee-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Служба 03: прошлое и настоящее
Отделение скорой медицинской помощи Советской ЦРБ отмечает свой 50-летний юбилей 28 апреля вся страна будет отмечать День работников скорой помощи. Между тем, для работников отделения «Скорой помощи» Советской ЦРБ—это двойной праздник.  В апреле 1962 года в районе был открыт первый пункт скорой медицинской помощи. Для этого Минздравом МАССР  были выделены «4 единицы фельдшеров, 4 единицы шоферов-водителей и 1 автомашина УАЗ-452».  С чего все началось? С сумки фельдшера с медикаментами, градусников и стерилизаторов, шприцов и игл, зажимов и пинцетов, кровоостанавливающих жгутов, сумки с акушерским набором, 2 носилок и 2 кислородных подушек. Оснащенность «скорой» медицинским оборудованием была скудной. Но то же самое не скажешь про коллектив людей, который начинал это дело. Первыми фельдшерами скорой медицинской помощи  в районе стали Н.Е.Загайнов, Е.П.Пасынкова, Е.Н.Егошина и А.А.Суринова.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/povyshat-pokazateli-ustranyat-nedostatki-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Повышать показатели, устранять недостатки
В районной полиции подведены итоги работы за первый квартал года  Принцип открытости в работе российской полиции предусматривает в числе прочего и публичные отчеты перед гражданами. С этой целью на совещание по подведению итогов оперативно-служебной деятельности МО МВД России «Советский» за I квартал текущего года были приглашены члены Общественного совета. В работе совещания под председательством руководителя отдела подполковника полиции А.Н.Беляева приняли участие также первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин, прокурор Советского района А.Г.Лобанов и председатель районного совета ветеранов органов внутренних дел Г.С.Дубров. Традиционно подведение итогов проводится при общем собрании сотрудников отдела.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-tsrbnovyy-glavvrach-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
В ЦРБ—новый главврач
Недавно стало известно, что на должность главного врача Советской ЦРБ утверждена кандидатура С.Л.Рябининой.  Светлана Леонидовна исполняла данные обязанности в последние несколько месяцев. Ранее она занимала должности районного педиатра и заместителя главврача ЦРБ по клинико-экспертной работе.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vesna-opasna-pavodkami-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Весна опасна паводками
Телевизионные сюжеты рассказывают о том, что половодье приносит немало хлопот и проблем жителям нашей страны. Растаявший снег становится непреодолимым препятствием как для людей, так и для транспорта, отрезая целые населенные пункты от цивилизации, затопляя дома и плодородные земли.   Страшен ли паводок нашему району, нам пояснил специалист 1 категории Управления сельского хозяйства Советского района, эколог А.А.Таныгин. --В конце февраля этого года состоялось заседание районной комиссии по пропуску паводковых вод на 2012 год. В нем приняли участие ведущие специалисты организаций района, руководители и начальники предприятий, деятельность которых непосредственно зависит от погодных условий. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vnimaniyu-rukovoditeley-predpriyatiy-organizatsiy-uchrezhdeniy-individualnyh-predprinimateley-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Вниманию руководителей предприятий, организаций, учреждений, индивидуальных предпринимателей!
По многочисленным просьбам как физических, так и юридических лиц, проживающих в нашем районе, АУ «Газета «Вестник района» имеет возможность создать телефонный справочник с номерами предприятий, организаций и учреждений Советского района. Старый справочник уже морально и физически устарел и имеется далеко не у всех.  Для того, чтобы ваши контактные данные(номера телефонов и адрес) попали в данный справочник, необходимо заполнить специальный бланк заявления. Информационные письма с бланком заявления будут разосланы имеющимся у нас адресатам. Если у кого-то также есть желание попасть  в справочник, просьба обратиться в нашу редакцию по адресу: п.Советский, ул.Советская, д.39, 2-й этаж, каб. №3.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vperediprazdniki-i-pamyatnye-daty-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Впереди—праздники и памятные даты
Считанные дни остаются до майских праздников. О том, как в районе будут отмечаться эти даты и другие весенние мероприятия, шла речь на недавнем заседании оргкомитета при администрации района, а также на рабочей планерке в понедельник.  Первомай для советчан будет примечателен традиционным шествием делегаций трудящихся по улицам райцентра. Как и в прежние годы, учреждениям и предприятиям предлагается украсить свои колонны транспарантами, флагами и плакатами. В продолжение праздника состоится первомайский забег—одно из самых массовых спортивных соревнований года.  На текущей неделе оргкомитет обсудит детали празднования в районе Дня Победы. Ряд мероприятий будет посвящен памятной дате 26 апреля—годовщине аварии на Чернобыльской АЭС.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/deputat-poobeschal-zhurnalistam-uchredit-sobstvennuyu-premiyu-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Депутат пообещал журналистам учредить собственную премию
Депутат Государственной Думы РФ от Республики Марий Эл Владимир Шемякин во время своего очередного рабочего визита в Марий Эл провел встречу с главными редакторами районных печатных изданий. Надо отметить, разговор получился интересным и плодотворным. Депутат с первой же минуты общения смог расположить к себе собравшихся. И не только потому, что его последний род деятельности также связан с медийным сообществом и проблемы СМИ ему знакомы (напомним, что несколько последних лет он возглавлял крупнейшую компанию в Восточной Европе медиарекламного рынка «Видео Интернешнл «Трэнд»), но и потому, что Владимир Леонидович выбирает для общения с избирателями очень легкий, демократичный способ. Вот и на этот раз в неформальной беседе Владимир Леонидович рассказал не только о своих рабочих буднях в должности депутата Госдумы и новых законах, но и о себе – о детских и юношеских годах, об учебе, а также о своей семье. Вера Кабирова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-pritsele-ohotnikavaldshnepy-i-tetereva-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
На прицеле охотника—вальдшнепы и тетерева
21 апреля на территории республики откроется сезон весенней охоты на пернатую дичь. Он продлится до 1 мая.  В Советском районе весенняя охота открывается в общедоступных охотничьих угодьях: на самцов глухаря на току, на токующих самцов тетерева из укрытия, на вальдшнепа на вечерней тяге, на гусей, а также на селезней уток. В арендуемых на территории района охотничьих хозяйствах весенняя охота открывается с некоторыми ограничениями. На территории охотхозяйства «Полевое» в связи с малой численностью запрещена охота на самцов глухаря на току, а в охотхозяйствах «Саска-Нур» и «Лесное» запрещена охота на токующих самцов тетерева из укрытия.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/glavnyy-priztelevizor-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Главный приз—телевизор!
Подписаться на газету «Вестник района» и получить ценный приз в подарок—такая возможность есть у каждого из вас!   Напоминаем, подписная кампания на второе полугодие 2012 года уже началась, она продлится до конца июня. Все, кто оформит подписку в это время, станут участниками розыгрыша ценных призов от нашего спонсора—магазина «Матрица».  Каждый подписавшийся на «Вестник района» имеет шанс выиграть один из 16 призов, в числе которых полезные и нужные в быту вещи. Итак, в конце подписной кампании будут разыгрываться: фотоаппарат, телефон, видеоплейер, тостер, фен для волос, утюг, чайник, электробритва, две соковыжималки, фильтр для воды, миксер, блендер и  две флэш-карты. Наш главный приз—телевизор!  Возможность выиграть ценный приз есть и у подписчиков на районную газету на марийском языке «Район илыш». Среди них будут разыгрываться: мультиварка, утюг, чайник и фен.      Подписная цена на полугодие на «Вестник района»—259 рублей, на «Район илыш»--105 рублей.  Оформить подписку на наши газеты можно с любого номера. А активные  пользователи Интернета могут подписаться на электронную версию «Вестника района» и получить возможность самыми первыми узнать о наших новостях. Цена электронной подписки - 230 рублей. Читайте районную газету-самый близкий, надежный и объективный источник информации!    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-obmenom-udostovereniy-nado-potoropitsya-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
С обменом удостоверений надо поторопиться
Прием документов на обмен удостоверений, дающих право на бесплатный проезд, будет осуществляться только до 25 апреля 2012 года.  Об этом жителей района информирует Отдел социальной защиты населения и труда в Советском районе РМЭ. Справки по телефону 9-43-39.   Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/baykonur-pomog-nayti-sebya-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Байконур помог найти себя
Житель поселка Советский Виталий Георгиевич Никифоров один из немногих отслуживших в армии мужчин, не привезших с мест службы ни одной армейской фотографии. О двух годах выполнения воинской обязанности ему напоминают лишь выцветшая с годами армейская форма советских времен да пара писем, полученных от родных. И все потому, что службу Виталий Георгиевич проходил в особо секретных войсках Советского Союза—в легендарном городе Ленинск на ракетно-испытательном полигоне «Байконур». Да  и годы службы выпали на время активного противостояния двух великих держав конца 60-х годов прошлого века. Вот так и вернулся на родину марийский паренек без единой фотографии, зато с огромными эмоциями от увиденного и чувством сопричастности к событию, повернувшему весь ход  истории. Надежда Щербакова. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-prokurature-rayona-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
В планах работы—проверки и анализ
В планах работы—проверки и анализ   В апреле текущего года в соответствии с планом работы прокуратура района проверит законность, полноту и своевременность принятых мер в сфере охраны труда, а также защиты прав потребителей в Территориальном отделе Управления Роспотребнадзора по РМЭ в Советском районе. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vse-na-uborku-musora-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Все на уборку мусора
С 13 апреля в городском поселении Советский стартует акция «Земля марийская—наш чистый дом». Теперь каждую пятницу до 30 апреля предприятия, организации и учреждения будут выходить на очистку закрепленных за ними территорий. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorogi-zakryty-dlya-bolshegruzov-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Дороги закрыты для большегрузов
По информации ИА «МариМедиа», с 10 апреля по 9 мая будет действовать постановление Правительства республики о временном ограничении движения транспортных средств (кроме транспорта спецназначения) по автомобильным дорогам общего пользования республиканского значения. Таким образом, со вторника наша трасса будет под запретом для машин с предельно допустимыми нагрузками на оси свыше 4-6 тонн. В основном это крупногабаритные машины – КАМАЗ, БелАЗ, УРАЛ, импортные грузовики. Право на передвижение будут давать специальные пропуска. Их можно получить в ГКУ «Марийскавтодор» на основании письменного заявления перевозчика. Все остальные тяжеловозы будут вынуждены передвигаться по объездным дорогам. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zmei-i-tarakany-zritelyam-ponravilis-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Змеи и тараканы зрителям понравились
Почти неделю, с 3 по 8 апреля, в районном музее работала выставка экзотических животных. Посмотреть на диковинных для нас удавов и питонов, крокодила и геккона, черепах, крупных тараканов и ядовитых пауков охотно шли и взрослые, и дети. О животных интересно рассказывал экскурсовод, он же открывал двери клеток и позволял ближе рассмотреть и даже потрогать представителей отдельных видов. По некоторым данным, на выставке зоотеррариума побывало порядка тысячи человек, сюда приходили и приезжали целые группы детсадовцев и школьников, кто-то успел побывать здесь не один раз. Самые смелые зрители охотно фотографировались на память с удавом на шее. Ну а те, кто не питает особой любви к хладнокровным пресмыкающимся и земноводным, ограничились просто созерцанием животных на минимальном расстоянии. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kak-ne-ostatsya-bez-telefona-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Как не остаться без телефона
Кражи сотовых телефонов—один из самых распространенных видов преступлений. Такие случаи фигурируют в сводке происшествий довольно часто. Причем большинство из них происходит из-за беспечности самих хозяев. Как уберечь свой телефон от воров? Такие рекомендации детям и взрослым даются в памятке, подготовленной сотрудниками МО МВД России «Советский». В целях профилактики и предупреждения фактов хищения сотовых телефонов эти памятки распространяются в образовательных учреждениях района.    Н.Н.Савинов,  заместитель начальника полиции  (по охране общественного порядка)  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pozharnye-pribudut-bystree-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Пожарные прибудут быстрее
С 1 апреля в районе открылось два новых пожарных поста—в д.Кадам и в д.Кельмаксола. Теперь значительно сократилось количество населенных пунктов, охваченных двадцатиминутным прибытием профессиональной пожарной службы. Открылось 10 рабочих мест по пять человек на каждый пост, установлены 2 машины. Неохваченными в настоящее время остались лишь несколько населенных пунктов Вятского, Верх-Ушнурского и Михайловского сельских поселений. Планируется, что в следующем году пожарные посты появятся и там.   Марина Дубникова     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vesenniy-prizyv-kto-nadenet-soldatskie-sapogi-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Весенний призыв: кто наденет солдатские сапоги?
Начался очередной весенний призыв на военную службу. Как он будет проходить? Какие новшества появились в законах, касающихся службы в армии? Это и многое другое выяснила наш корреспондент, побывав в  первые же дни призывной кампании в районном комиссариате.   «Основная масса новобранцев-грамотные, с хорошими физическими данными ребята. Напомним, что согласно федеральному закону призыв проводится в два этапа: весенняя призывная кампания—с 1 апреля по 15 июля и осенняя—с 1 октября по 31 декабря. В этот период новобранцев принимает военкомат, где молодые люди проходят призывную комиссию и ждут решения о годности или негодности к службе в армии. Молодых людей здесь негласно, шутя, разделяют на три категории: «пенсионеры», те, кто засиделся в призывниках из-за отсрочек по некоторым причинам; «инвалиды» - те, кто недавно получил какие-либо травмы, и собственно те, кто не имеет никаких причин для отсрочек и отправится в армию в положенное время. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №14 от 12 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kafe-vechernee-priglashaet-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Кафе «Вечернее» приглашает!
Где провести выходной, как отметить праздник, куда пойти отдохнуть компанией? До недавнего времени в нашем поселке этот выбор был достаточно скромным, предложений для досуга населения имелось не так много.  Так было до тех пор, пока в начале февраля вновь не открылось одно из самых красивых заведений райцентра—кафе «Вечернее» Советского общепита. Его торжественное открытие состоялось в день празднования 77-летия района. Разрезать красную ленту было предложено главе администрации района В.Е.Епифанову и куратору района министру финансов РМЭ Е.Д.Рыжакову.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-izolyatore-svetlo-i-teplo-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
В изоляторе светло и тепло
На минувшей неделе члены Общественного совета при МО МВД России «Советский» посетили изолятор временного содержания районного отдела полиции.  Данное мероприятие было инициировано районной прокуратурой, его целью стало ознакомление с условиями содержания лиц, помещенных в ИВС. Напомним, члены Общественного совета наделены многими полномочиями, в том числе беспрепятственным посещением подобных помещений.  В этот день вместе с заместителем прокурора района А.Н.Ямидановым представители Совета побывали в самом изоляторе, ознакомились с условиями, в которых содержатся задержанные и административно арестованные граждане, осмотрели прогулочный дворик и даже заглянули в одну из камер. В одной из них в момент посещения находился гражданин, отбывающий наказание за административное правонарушение по линии ГИБДД, жалоб у него не было.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-kanun-dachnogo-sezonaprofilaktika-krazh-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
В канун дачного сезона—профилактика краж
В период со 2 по 8 апреля в МВД республики проводится оперативно-профилактическая операция «Дача». Ее цели—предупреждение, пресечение и раскрытие фактов хищений из дач и садовых домиков. Операция будет направлена также на предупреждение хищений изделий, лома и отходов цветного металла, обнаружения ранее похищенного металла, выявления мест нелегального сбора и хранения металлолома, пресечения его незаконного вывоза за пределы республики, установления физических и юридических лиц, занимающихся заготовкой лома и отходов цветных металлов без специального разрешения, и выявления преступного элемента среди сбытчиков и скупщиков.  Н.Н.Савинов, заместитель начальника полиции (по охране общественного порядка) МО МВД России «Советский».    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zelenoe-dvizhenie-teper-i-v-sovetskom-rayone-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Зеленое движение теперь и в Советском районе
Летом  2010 года, перед самым началом вошедших в историю лесных пожаров в России, появилась Межрегиональная общественная экологическая организация ЭКА. ЭКА—значит Экологично, Красиво, Альтернативно.  Основной целью движения стало формирование экологической культуры россиян, превращение России в великую «зеленую» державу. «Чтобы мир будущего отличался от мира сегодняшнего в лучшую сторону. Дышать в нем будет легче, вода будет вкуснее, города превратятся в большие уютные красивые деревни, а люди будут гораздо приветливей и радостней, чем сегодня»,- такие красивые планы строят участники движения.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/mihaylovku-obogrevaet-luchshaya-kotelnaya-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Михайловку обогревает лучшая котельная
Наверняка, у многих из нас слово «котельная» ассоциируется с серым неуютным помещением, где нет ничего, кроме шумного громоздкого оборудования да многочисленных труб разного диаметра, хитро переплетающихся вдоль стен. Однако современные котельные чаще всего представляют собой совсем иную картину, и работать в таких местах одно удовольствие.  А иначе нельзя, ведь от работы объектов теплоснабжения в течение долгих месяцев зависит наш комфорт, наши самочувствие, настроение и работоспособность. Поэтому и оборудование в них должно работать надежное, и люди здесь нужны грамотные и обученные. Такие, например, как работники котельной № 1607 ТСР № 3 Советского района, расположенной в деревне Михайловка. Это подразделение районных тепловых сетей стало победителем профессионального смотра-конкурса «Лучшая котельная ООО «Марикоммунэнерго» за 2011-12 годы», итоги которого подведены в канун Дня работников коммунального хозяйства.  Михайловский тепловой узел стал участником конкурса в категории «Газовые котельные с установленной мощностью до 5 Гкал/ч». По словам мастера Советских тепловых сетей А.А.Ковенкова, требования к котельным-конкурсантам предъявлялись серьезные, комиссия оценивала самые разные показатели, включая состояние оборудования, охрану труда, технику безопасности и производственную санитарию. Система баллов оценивала наличие и ведение документации, обеспеченность работников спецодеждой, содержание в чистоте и порядке помещений и прилегающей территории, бытовые условия и др.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nastal-sezon-rezinovyh-sapog-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Настал сезон резиновых сапог
Нынешняя весна не спешит порадовать нас теплом и солнечными деньками. Почти весь март мело и кружило, а начавшееся в апреле снеготаяние, похоже, продлится долго и принесет всем нам немало хлопот.  Уже в первый апрельский понедельник идущие и ехавшие на работу советчане ощутили это на себе: рыхлый проваливающийся снег, лужи и бегущие ручьи мало кого радуют.  Особо нерадужная картина во дворах многоэтажек, где немало машин застряло в глубоких колеях. Вместе с тем, в  минувшие выходные и в будние дни текущей недели снегоуборочная техника неплохо поработала на улицах райцентра и в поселениях. Вот если бы еще ситуацию не усугубляли жители частного сектора, порой раскидывая снег прямо на проезжую часть…  И поскольку снеготаяние только началось, нам, сельчанам, придется в ожидании настоящего тепла набраться терпения, переодевшись в самую «модную» обувь сезона—резиновые сапоги. Благо современные производители предлагают их широкий выбор, всех размеров, моделей и расцветок.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-novyh-vyplatah-voennosluzhaschim-i-chlenam-ih-semey-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
О новых выплатах военнослужащим и членам их семей
Органами социальной защиты населения и труда в районах и городах РМЭ начата работа по реализации постановления Правительства РФ от 22 февраля 2012 г. № 142, касающегося финансового обеспечения и выплаты ежемесячной денежной компенсации военнослужащим.  Данное постановление определяет правила выплаты ежемесячной денежной компенсации следующим категориям: а) военнослужащим или гражданам, призванным на военные сборы, которым в период прохождения военной службы (военных сборов) либо после увольнения с военной службы (отчисления с военных сборов или окончания военных сборов) установлена инвалидность вследствие военной травмы; Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/teplo-lyubyat-no-za-nego-ne-platyat-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Тепло любят, но за него не платят
Быть должником—одно из самых неприятных ощущений. Долги угнетают, висят тяжелым грузом, держат в напряжении, самым мнительным они не дают спокойно спать.  Однако наша жизнь—штука сложная и многогранная, и как ни крути, а всех по одной мерке не сравняешь. Так и с долгами: одни всеми силами стараются их не копить, а другие не хотят или не могут вовремя и честно платить по счетам, не слишком задумываясь о последствиях.  Особенно это чревато при накоплении задолженностей по квартплате: сумма долга с каждым месяцем растет, как снежный ком. За примерами далеко ходить не надо: Советский район находится в «черном» списке по накопившимся долгам за услуги ЖКХ. За одно только отопление жители района задолжали ООО «Марикоммунэнерго» более 12,7 миллиона рублей. В списке должников—1341 человек.    Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/horoshee-zdorove-pribavlyaet-gody-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
«Хорошее здоровье прибавляет годы!»
Ежегодно 7 апреля отмечается Всемирный день здоровья. Именно в этот день в 1948 году была создана Всемирная организация здравоохранения.  Всемирный день здоровья--это глобальная кампания, которая направлена на привлечение внимания каждого жителя нашей планеты к проблемам здоровья и здравоохранения, с целью проведения совместных действий для защиты здоровья и благополучия людей. Мероприятия в честь Дня здоровья проводятся для того, чтобы люди могли понять, как много значит здоровье в их жизни. А здравоохранительные организации призваны решить вопрос, что им нужно сделать, чтобы здоровье людей во всем мире стало лучше. Каждый год Всемирный день здоровья посвящается глобальным проблемам, стоящим перед здравоохранением планеты, и проходит под разными девизами. Так, в 2010 году девизом были выбраны слова «1000 городов--1000 жизней», в фокусе находились урбанизация и здоровье людей, проживающих в больших городах. В прошлом, 2011 году, темой, обсуждаемой на мероприятиях Дня здоровья, стала резистентность (устойчивость) к антимикробным препаратам.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chtoby-telo-bylo-v-tonuse-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
Чтобы тело было в тонусе
Клуб здоровья п. Советский возобновил свою работу совсем недавно, буквально 1,5—2 месяца тому назад. Его участники—люди самого разного возраста и различных сфер деятельности. Объединяет участников клуба одна общая  цель—укрепить и сохранить свое здоровье как физическое, так и духовное.  Клуб здоровья ведет свою деятельность на базе Центра досуга райцентра. Как правило, его участники- люди более чем увлеченные своим здоровьем, собираются вместе два раза в месяц. Все встречи носят тематический характер и проходят либо в лекционной либо в игровой форме.  Члены клуба выбирают более всего волнующую их тему и готовят по ней расширенный информационный материал.  К примеру, уже обсуждались «Основные пути к здоровью», «Что такое радость?», «Что такое здоровье?», «Как, несмотря на жизненные обстоятельства, уметь радоваться каждому дню?» Таким образом, на подобных занятиях немаловажное значение придается психологическому составляющему здоровья. Недаром в народе ходит изречение: «Все болезни от нервов».   Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 5 апреля 2012 года
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-kontroleigornyy-biznes-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
На контроле—игорный бизнес
Прокуратурой района продолжена работа по проверке исполнения законодательства о противодействии незаконному игорному бизнесу, в том числе исполнения законодательства о государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр, а также исполнению законов правоохранительными и контролирующими органами по пресечению противоправных действий в этой сфере.  О фактах организации и проведения азартных игр, функционирования игорных заведений на территории района граждане могут сообщать в прокуратуру района, расположенную по адресу: п. Советский, ул. Свободы, 5, или по телефонам: 9-47-57, 9-49-19. Также граждане могут обратиться в органы прокуратуры через Интернет-приемную на веб-сайте прокуратуры Республики Марий Эл  (http://proc.gov12.ru).   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nasha-sluzhba02-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Наша служба—02
28 марта исполняется 94 года со дня образования дежурных частей в системе МВД РФ.  Полиция начинается с дежурной части. Эта всем известная фраза возникла не просто так. Наше знакомство с полицией, будь то звонок по «02» или посещение отдела, неминуемо начнется с оперативного дежурного. Именно они, в силу своих профессиональных обязанностей, должны быть самыми вежливыми сотрудниками полиции.  «Здравствуйте, оперативный дежурный слушает. Чем мы можем вам помочь?»--с такой фразы, с обязательным представлением, начинается здесь каждый телефонный разговор. А что последует далее, зависит от содержания самого сообщения. В течение нескольких минут оперативный дежурный должен принять быстрое и правильное решение, от которого будет зависеть чья-то жизнь или здоровье, поиск и задержание преступника и само раскрытие преступления. И каким бы неожиданным  и тревожным ни оказался звонок, реагирование на него должно быть оперативным.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rayon-inspektoru-ponravilsya-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Район инспектору понравился
В минувший четверг, 22 марта, Советский район посетил главный федеральный инспектор по Республике Марий Эл Р.А.Береснев.  Наш район стал вторым в республике после Медведевского, в котором новый федеральный инспектор побывал с целью ознакомления.  Врезка  Роман Александрович назначен на пост главного федерального инспектора более месяца назад, 22 февраля 2012 года. Р.А.Бересневу 39 лет, он родом из г. Кирова, до назначения на пост ГФИ по Марий Эл занимал должность Федерального инспектора по Кировской области аппарата полномочного представителя Президента РФ в ПФО.  Главный федеральный инспектор представляет полномочного представителя президента России непосредственно на территории субъекта РФ. Он контролирует деятельность органов государственной власти по реализации основных задач, определяемых ежегодным посланием президента РФ Федеральному собранию, выполнению Указов, поручений, распоряжений и других решений главы государства и полномочного представителя. Главный федеральный инспектор координирует мероприятия в республике по реализации приоритетных национальных проектов в сфере здравоохранения, образования, жилья и развития АПК, а также проводит личные приемы граждан, принимает их обращения.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-povestke-dnyakadrovoe-vzaimodeystvie-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
На повестке дня—кадровое взаимодействие
23 марта Центр занятости населения Советского района провел День кадровика.  Учебное занятие-семинар для специалистов по кадрам учреждений и организаций района проходило в Центре досуга. Основным вопросом стало обсуждение взаимодействия службы занятости с предприятиями. Директор ЦЗН Л.Т.Мухарлямова кратко ознакомила собравшихся с итогами деятельности своей службы и задачами на текущий год, а также рассказала о преимуществах проекта программного обеспечения «Электронный работодатель». Приглашенным специалистам также напомнили о недопущении нарушений требований трудового и административного законодательства, за которые предусмотрена ответственность.   Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/na-priemv-obschestvennyy-sovet-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
На прием—в Общественный совет
30 марта состоится очередной прием граждан членами Общественного совета при МО МВД России «Советский».   Прием будет проходить в редакции газеты «Вестник района» с 14 часов. Жители района могут обратиться к членам Общественного совета с любыми вопросами, касающимися взаимоотношений полиции и граждан. Все обращения будут переданы руководству отдела полиции, на каждое будет дан ответ. Напоминаем, Совет проводит прием граждан в последнюю пятницу каждого месяца.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nedelya-byla-posvyaschena-sotsialnoy-rabote-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Неделя была посвящена социальной работе
С 20 по 26 марта в ГБУ РМЭ «Комплексный центр социального обслуживания населения в Советском районе» прошла «Неделя действий».  Она была приурочена к двум датам: 20 марта отмечался Всемирный день    социальной работы, а 26 марта--День социальной работы Организации Объединенных наций.Будучи социальными работниками, социальными педагогами и практиками социального развития, мы ежедневно сталкиваемся с проблемами личного характера, в том числе проблемами уязвимых групп населения. Центром социального обслуживания в Советском районе разработан план мероприятий, который был реализован в рамках данной недели. План включал в себя обсуждение кодекса этики социальных работников, подготовку и распространение буклетов «Особым категориям—особое внимание (с указанием мер социальной поддержки) и проведение 1-го тура конкурса «Лучший социальный работник Советского района в 2012 году», а также другие мероприятия. В течение вышеуказанной недели мы постарались не только обратить внимание на социальную службу, проблемы социальных работников, но и привлечь население к решению определенных вопросов. Л.В.Целищева, директор КЦСОН в Советском районе.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-konkurse-pobedili-pristavy-iz-sovetskogo-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
В конкурсе победили приставы из Советского
Подведены итоги регионального этапа конкурса «Судебные приставы—детям», проведенного Управлением ФССП России по Республике Марий Эл. Ежегодный конкурс «Судебные приставы – детям» посвящен Международному дню защиты детей. Соревнование проходит в двух номинациях. Участники конкурса оцениваются по результатам деятельности за предыдущий год. Критерием оценки работы судебного пристава-исполнителя считается не только принятие всего комплекса мер, направленных на фактическое исполнение требований исполнительного документа, но и их своевременность и результативность. Также учитываются конкретные положительные примеры практической деятельности судебного пристава-исполнителя (наличие благодарственных писем, обращений взыскателей), наличие поощрений и благодарностей Управления. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №12 от 29 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ohrana-truda-v-vodokanalservise-na-vysote-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Охрана труда в «ВодоКаналСервисе» на высоте
В Минсоцзащите подвели итоги республиканского смотра-конкурса среди муниципальных образований и работодателей по состоянию охраны труда за 2011 год.  ООО «ВодоКаналСервис» занял второе место  в номинации «Малое предприятие» с численностью организации от 15 до 100 человек. 26 марта руководителю организации В.Г.Марышеву была вручена Почетная грамота Министерства социальной защиты населения и труда РМЭ.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pchelovody-na-sobranie-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Пчеловоды, на собрание!
31 марта в 10 часов в РДК состоится семинар-собрание пчеловодов.  На нем выступят представители Россельхозбанка, Росгосстраха, ветеринарная служба района, а также  представитель ООО «Золотая пчела», который расскажет о новом методе лечения продуктами пчеловодства—апитерапии.   Кроме того, ожидается приезд опытнейших пчеловодов Моркинского, Куженерского, Сернурского, Медведевского района и города Йошкар-Олы.  Надежда Щербакова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/goryachaya-liniya-po-lgotnym-lekarstvam-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
«Горячая линия» по льготным лекарствам
В прокуратуре района организована специальная телефонная «горячая линия» по приему сообщений о нарушении прав граждан на льготное обеспечение лекарственными средствами.  Сообщения о нарушении прав граждан в данной сфере принимаются ежедневно с 9 до 18 часов по телефону 9-47-57.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pervaya-ostanovkaposelok-sovetskiy-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Первая остановка—поселок Советский
15 марта в республике состоялся автопробег под девизом «Время жить в Марий Эл», посвященный победе В.В.Путина на президентских выборах 4 марта 2012 года, положительным изменениям в социально-экономическом развитии республики и 85-летию образования ДОСААФ. - Автопробег пройдет по маршруту: Йошкар-Ола—Советский—Сернур—Новый Торъял—Оршанка—Йошкар-Ола, протяженность 300 километров,—сказал руководитель автопробега, председатель регионального отделения ДОСААФ России в Республике Марий Эл А.К.Поспехов.—В составе колонны 16 большегрузных военных автомашин марки «Урал», «КамАЗ» и другие.  Особенность автопробега в том, что за рулем автомобилей курсанты Йошкар-Олинского технического центра ДОСААФ, которые после получения удостоверения военных водителей будут  служить в Вооруженных Силах Российской Федерации, в их числе 6 призывников из Советского района. В ходе пробега мы встречаемся с молодежью, будущими защитниками Родины, пропагандируем военно-патриотическое воспитание. Автоколонна проехала по улицам поселка, остановившись у обелиска павшим воинам, где состоялся небольшой митинг, на котором кроме участников пробега присутствовали официальные лица района и жители райцентра. Геннадий САДОВИН.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/priem-veli-studenty-yuristy-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Прием вели студенты-юристы
16 марта в Центре досуга работала «Юридическая клиника» МарГУ. Ее специалисты, студенты 4 курса юридического факультета, оказывали бесплатную юридическую помощь жителям Советского района.   Руководили работой студентов доцент кафедры частного права России и зарубежных стран Ю.В.Цветкова и администратор клиники С.Е.Михайлов. Помощь в организации и проведении приема оказал местный представительный орган—районное Собрание депутатов.  По словам Ю.В.Цветковой, сама юридическая клиника существует уже 15 лет, а в последние годы она практикует ежемесячные выезды в районные центры. В ходе таких приемов студенты-старшекурсники бесплатно проводят юридические консультации преимущественно для малообеспеченных слоев населения. Их клиентами часто становятся пенсионеры. Чаще всего люди приходят на прием с вопросами, касающимися жилищных и коммунальных проблем, пенсионного и льготного обеспечения.  Такая форма работы очень полезна и для жителей, которые на месте получают квалифицированную помощь, и для самих студентов, у которых есть возможность попрактиковаться в решении конкретных вопросов.  Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/eta-kovarnaya-palochka-koha-22-03-2012.html
"Вестник района"
22.03.2012
Автор не указан
Эта коварная палочка Коха
24 марта—Всемирный день борьбы с туберкулезом Целью Всемирного дня борьбы с туберкулезом является повышение осведомленности о глобальной эпидемии туберкулеза и усилиях по ликвидации этой болезни, привлечение внимания к масштабам этой болезни и способам ее профилактики и лечения. Ежегодно это мероприятие проводится 24 марта в ознаменование того, что в этот день в 1882 году немецкий учёный Роберт Кох объявил об открытии возбудителя туберкулеза--туберкулезной бациллы. Это явилось первым шагом на пути диагностирования и лечения болезни. В преддверии этого дня мы публикуем интервью с главным врачом Ронгинской участковой больницы, врачом-фтизиатром Владимиром Алексеевичем Шабалиным.  Корр: --Владимир Алексеевич, насколько опасен туберкулёз? Какова статистика заболевших в нашем районе?В.А.: --Ежегодно в России у 110-120 тысяч человек выявляется туберкулез. Рецидивы, т.е. повторные заболевания туберкулёзом, выявляются примерно у 20 тысяч человек. Еще есть группа хронических больных. Получается, что около 200 000 человек ежегодно в Российской Федерации нуждаются в противотуберкулезном лечении. Минимальный курс лечения туберкулеза--6 месяцев (при неосложненных, выявленных на ранних стадиях формах). Запущенный туберкулез, а также лекарственно-устойчивые формы этой болезни лечатся длительно, до полутора лет. Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №11 от 22 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/boytsy-nevidimogo-fronta-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Бойцы невидимого фронта
18 марта свой профессиональный праздник отмечают работники сферы жилищно-коммунального хозяйства, о которых мы вспоминаем лишь, когда где-то случается ЧП—то труба у кого потечет, то кран сорвет или еще какая напасть.  Когда нет перебоев с подачей воды, тепла, электроэнергии, работа коммунальщиков незаметна, и для нас остаются невидимыми ночные выезды на аварии, ликвидация порывов на коммуникациях и тому подобное.  Очень редко слышат эти люди слова благодарности от тех, для кого трудятся. Чаще в их сторону обрушивается огромный шквал критики. И вряд ли кто из нас задумывается о том, какой труд ежедневно эти самые коммунальщики проделывают, чтобы обеспечить нас благами цивилизации: теплом, светом, водой, всем тем, что называется комфортом. Мы же продолжаем неуважительно относиться к их труду. А между тем, управляющая компания ООО «Жилищная эксплуатация», не первый год работающая на благо нашего района, является одной из немногих организаций в республике, работающей без убытков и ежегодно имеющей хорошие экономические показатели. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-sovetskom-i-urgakshe-povysyatsya-tarify-za-polzovanie-statsionarnym-telefonom-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
В Советском и Ургакше повысятся тарифы за пользование стационарным телефоном
Повышение ожидается с 16 марта по всей республике.  Данная мера коснется только городской телефонной связи(ГТС), куда входят и п.Советский, п.Ургакш нашего района. На абонентов сельских поселений это повышение не распространяется. Тариф повысится незначительно- на 6% (в среднем на10 рублей). Также увеличится плата за переговоры с 32 до 36 копеек в минуту. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-chisle-luchshih-shkolnyh-lesnichestv-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
В числе лучших школьных лесничеств
6 марта в Ронгинской школе состоялось вручение гранта Правительства Республики Марий Эл школьному лесничеству за эффективную природоохранную работу и высокий уровень экологической работы. Награду вручали заместитель министра лесного хозяйства Республики Марий Эл А.В.Ермолаев, начальник административно-правового отдела Министерства лесного хозяйства А.И.Филенко, заместитель директора ГБОУДОД РМЭ «Детский эколого-биологический центр» С.С.Суровцева.  Школьному лесничеству были выделены денежные средства на приобретение компьютерной техники. Присутствующие  высоко отметили  результаты работы членов школьного лесничества, как на региональном, так и на Всероссийском уровне.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ih-rabotadlya-nashego-komforta-15-03-2012.html
"Вестник района"
15.03.2012
Автор не указан
Их работа—для нашего комфорта
Знаем ли мы истинную цену чистой воды? Наверное, нет, потому что ее у нас достаточно, и ее качество не вызывает сомнений. Другое дело—жители стран Азии или Африки, где чистая питьевая вода на вес золота. А почему наш райцентр неизменно производит хорошее впечатление на всех приезжих? Ответ напрашивается сам собой: потому что он красивый, ухоженный и благоустроенный.  Пожалуй, трудно было бы связать две эти абсолютно разные темы в одной статье, если бы не приближающаяся дата—День работников коммунального хозяйства. Она послужила приятным поводом для того, чтобы рассказать о предприятиях нашего района, которые обеспечивают нас необходимыми благами и приносят в нашу жизнь комфорт и уют.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №10 от 15 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/problem-s-osvescheniem-bolshe-net-08-03-2012.html
"Вестник района"
08.03.2012
Автор не указан
Проблем с освещением больше нет.
Жители домов по ул.Пушкина, расположенных  в районе садиков «Ромашка» и «Родничок», долгое время жили без освещения их придомовых территорий: потому ходить здесь в темное время суток было небезопасно даже взрослым.  Теперь эта проблема разрешена. Это послужило основанием для установки светильников на домах № 16 и 16 А. Как нам сообщили в Советском электроучастке ОАО «Энергия», уклон светильников рассчитан таким образом, чтобы во время снегохода с крыш, они не пострадали. Кроме того, они надежнее в эксплуатации, чем столбовые, а включаются вместе с центральным освещением, а не от домов.  Марина Дубникова   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/politsii-stali-bolshe-doveryat-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Полиции стали больше доверять
По принципу открытости и публичности намерена строить свою работу российская полиция. С этой целью в редакции «Вестника района» и была организована «горячая линия» с главным полицейским района—начальником МО МВД России «Советский» А.Н.Беляевым. В этом номере газеты мы публикуем его ответы на наши вопросы.   - Андрей Николаевич, по итогам прошлого года количество зарегистрированных преступлений у нас в районе уменьшилось. Чем это объясняется—преступников стало меньше, полиция стала работать лучше, или же имеет место латентная преступность, т.е. преступления просто укрываются от регистрации?  А.Н.: - Во-первых, снижение количества зарегистрированных сообщений и заявлений о происшествиях характеризуется увеличением проводимой сотрудниками полиции профилактической работы. Во-вторых, население района стало более законопослушным в связи с внесением некоторых изменений в законодательство. В-третьих, это объясняется качеством работы сотрудников полиции по отношению к гражданам.   Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pora-podumat-o-pavodke-01-03-2012.html
"Вестник района"
01.03.2012
Автор не указан
Пора подумать о паводке
За окном еще лежит снег, и температура воздуха в ближайшие недели и не думает подниматься выше нуля градусов. Но календарная весна уже наступила, а значит, пора готовиться и к погодно-природным сюрпризам.  Весна бывает не только красна, но и опасна, прежде всего, половодьем и пожарами от сжигания сухой травы. О том, как район готовится к предупреждению и устранению возможных последствий этих явлений, шла речь на недавнем заседании комиссии по чрезвычайным ситуациям.  По словам руководителя ОНД по Советскому району Ю.Л.Федорова, пик пожароопасного периода в связи с санитарной очисткой территорий приходится на апрель-май. В это время жителям района следует соблюдать особые правила безопасности: во избежание пожаров запрещается разводить костры, за исполнением соответствующих постановлений будет вестись строгий надзор. Большая профилактическая работа с населением возложена на администрации поселений.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №8 от 1 марта 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/budut-i-perehody-i-osveschenie-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Будут и переходы, и освещение!
В рамках образованного в республике «Дорожного фонда» пройдет финансирование проекта по обустройству участка дороги Сернурского тракта от завода по переработке мяса птицы до моста. Проект рассчитан на два года. В этом году на указанном участке предусматривается организация нескольких дорожных переходов: в районе завода, по ул.Победы, в районе между вокзалом и хлебозаводом и установка соответствующих знаков. Реализация проекта в части уличного освещения состоится в следующем году: будут установлены новые современные опоры и светильники уличного освещения, восстановлены тротуары и пешеходные дороги. Общий объем финансирования работ по установке освещения на этом участке дороги Сернурского тракта составляет порядка 30 млн рублей.  Все работы будут проводиться ГКУ РМЭ «Марийскавтодор». Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/luchshiy-rabotodatel-2011-goda-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Лучший работодатель 2011 года
В минувшем году среди предприятий и организаций Советского района проводился районный конкурс «Лучший работодатель 2011 года в области содействия занятости населения». На участие  в конкурсе были поданы две заявки: от ПК «Советская ПМК» и Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой». Конкурсная комиссия, просмотрев материалы, поданные на конкурс, согласно положению, и, побывав на предприятиях, признала победителем председателя ПК «Советская ПМК» Н.Я.Хотынского.  Марина Дубникова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pochtili-pamyat-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Почтили память
15 февраля в нашей стране отмечался День памяти воинов-интернационалистов. По сложившейся традиции в этот день в поселке Советском у обелиска павшим воинам собрались воины-афганцы. Много идет сейчас споров о войне в Демократической Республике Афганистан.  Одни говорят, что это была ошибка руководства СССР, другие утверждают, что война положила начало борьбы с международным терроризмом.  Но те парни, которые воевали и сейчас уже убелены сединами, с честью выполняли свой воинский долг, не щадили себя, проливали кровь, а многие их сослуживцы навсегда распрощались с жизнью на чужой земле. За 10 лет испытание Афганистаном прошли около 1 миллиона советских солдат и офицеров, в том числе 71 человек из нашего района.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/posteto-asketicheskiy-podvig-23-02-2012.html
"Вестник района"
23.02.2012
Автор не указан
Пост—это аскетический подвиг
Основа поста—борьба с грехом через воздержание от пищи. Именно воздержание, а не изнурение тела, поэтому правила соблюдения постов каждый должен соизмерить со своими силами, со степенью своей подготовки к посту.  Желающие соблюдать пост должны посоветоваться с опытным духовником, рассказать ему о своем духовном и физическом состоянии и испросить благословения на совершение поста. Как писал святитель Иоанн Златоуст, пост—это лекарство, но даже самое полезное лекарство становится бесполезным, если больной не знает, как его употреблять. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №7 от 23 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-sovetskom-pobyval-vladyka-ioann-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
В Советском побывал владыка Иоанн
В среду, 8 февраля, наш район посетил архиепископ Йошкар-Олинский и Марийский Иоанн. Владыка встретился с главой администрации района В.Е.Епифановым. Его Высокопреосвященство сообщил о том, что во главе прихода церкви  Всех святых, в земле Российской просиявших, встанет новый настоятель, отец Николай. Он приступит к своим обязанностям уже в феврале. В ходе визита владыка Иоанн осмотрел предполагаемое место для возведения церкви в поселке Советском. Архиепископ отметил, что строительство храма является делом важным и необходимым. Окончательное решение о том, где будет строиться церковь, будет приниматься совместно с администрацией района в ближайшем будущем. Надежда Шалагина.     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/goryachaya-liniya-s-glavnym-politseyskim-rayona-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
«Горячая линия» с главным полицейским района
У жителей нашего района есть возможность задать свой вопрос начальнику МО МВД России «Советский» подполковнику полиции А.Н.Беляеву. Руководитель межрайонного отдела полиции расскажет в ходе «горячей линии» о том, как складывалась криминогенная ситуация в районе в 2011 году, какие приоритеты ставят перед собой полицейские в 2012 году. Вопросы граждан принимаются 16 и 17 февраля с 9 до 17 часов по телефону в редакции газеты 9-43-35. Надежда Шалагина.   Общественный Совет при МВД ждет граждан на прием Напоминаем, что 17 февраля состоится прием граждан в Общественной приемной при МО МВД России «Советский». Ждем жителей района в редакции газеты «Вестник района» (зал приема посетителей) в 14.00. Все поступившие обращения обязательно будут переданы руководству отдела и впоследствии на них будет дан ответ. Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zima-holoda-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Зима, холода…
Как район пережил февральские морозы Новости погоды почти всегда главная тема для разговоров. Вот и нынешней зимой россиянам, да и не только им, есть что обсудить: природа щедра на сюрпризы, особенно климатические. Старушка Европа страдает от аномальных холодов, сильнейшие снегопады настигли даже, казалось бы, вечно теплую Италию. Рейтинг самых холодных мест на Земле последние две недели возглавляет американский штат Аляска с рекордным минимумом в -54 градуса. А в России свои рекорды: мерзнут южные регионы, за минус 40 на Чукотке, и даже Москва жалуется на «продолжительное господство очень холодного воздуха».  Ну, а мы, жители средней полосы, переживаем, можно сказать, привычную зиму. Ее первая половина была сравнительно мягкой, но урожайной на снегопады, а вот вторая сразу после крещения напомнила, что такое настоящие морозы. До аномально низких отметок они, к счастью, не дошли, но за минус 30 градусов перевалили не однажды. Так, самая низкая температура—минус 34 градуса—в поселке Советском была зафиксирована в ночь на 3 февраля. На минувшей неделе мы узнали, как пережили морозные дни различные службы и жители района.   Тепло приходит из котельных Главное в холода—не замерзнуть. Ведь если в доме тепло, то и мороз не страшен. А чтобы обеспечить нормальный температурный режим в наших квартирах, теплоснабжающей организации приходится трудиться не покладая рук. Любой мороз—серьезное испытание для этой службы, поэтому все котельные работали эти недели в усиленном режиме. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 16 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/molodezhnomu-parlamentu-predostavlena-besplatnaya-sotovaya-svyaz-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Молодежному парламенту предоставлена бесплатная сотовая связь
10 февраля состоялось очередное заседание Молодежного парламента, проходившее по приглашению главы муниципального образования В.К.Антоничевой в ее кабинете. Надо отметить, что впервые за весь период своего существования, парламент собрался в полном составе. После подведения итогов проделанной работы в декабре-январе, ребята обсудили планы на будущее. Марина Дубникова .Продолжение читайте в газете "Вестник района" №6 от 16 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sudebnye-pristavy-opredelili-luchshih-16-02-2012.html
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Судебные приставы  определили лучших
На минувшей неделе в ФССП России по Марий Эл подвели итоги конкурса среди журналистов. Свое «Слово о судебном приставе» - так назывался конкурс – «замолвили» ни много ни мало 54 участника. В итоге лучшие из лучших получили подарки и дипломы из рук руководителя службы судебных приставов по Марий Эл В.И.Осипова. Радует, что среди лауреатов конкурса значились имена и наших районных журналистов: Надежды Шалагиной и Марины Дубниковой. В этот же день в Управлении были отмечены лучшие работники службы по итогам 2011 года. И здесь вновь наш Советский район был отмечен с лучшей стороны. Пожалуй, сотрудникам Советского РОСП досталось больше всего наград. Начальнику отдела А.А.Шестакову был вручен диплом за второе место в конкурсе на лучшее структурное подразделение, а также диплом  и переходящий вымпел за победу в направлении «Организация исполнительного производства». Кроме того, в конкурсе на звание «Лучший судебный пристав-исполнитель» среди победителей названо имя сотрудницы нашего отдела Н.Г.Григорьевой. А в число победителей конкурса на звание лучшего судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов вошел пристав по ОУПДС Советского РОСП А.Л.Краев. И даже лучшим работником среди обслуживающего персонала стал водитель Советского отдела Н.И.Сергеев. Вера Кабирова     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vstretim-prazdnik-na-rabochem-meste-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Встретим праздник на рабочем месте
9 февраля свой профессиональный праздник отмечают стоматологи  Международный день стоматолога начал праздноваться совсем недавно и, возможно, еще не успел набрать популярности не только в обществе, но и в узком кругу профессионалов своего дела. Но факт остается фактом: 9 февраля стоматологи и зубные врачи отмечают свой профессиональный праздник.  Этой дате мы посвящаем интервью с заведующим стоматологическим кабинетом Советской ЦРБ Д.Н.Комлевым. —Дмитрий Николаевич, с тех пор, как зубное отделение переехало в новое здание, прошло 16 лет. Как обстоят дела в поликлинике сегодня? Д.Н.: —Как ни печально об этом говорить, но проблем больше, чем поводов для радости. И в основном они касаются материально-хозяйственной части. Как вы заметили, здание уже не новое. Все ждут весну с чувством радости, мы же—с настороженностью. Весной по мере таяния снега крыша с регулярной периодичностью протекает. Именно поэтому в некоторых кабинетах верхние углы стен черные. Также приходится бороться с протекающими кранами, засорившейся канализацией. Устарела и техника. Средний возраст установок 7-8 лет, поэтому постоянно что-то ломается. Каждый раз приходится вызывать из города специалистов-медтехников.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kogda-schet-nelzya-arestovat-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Когда счет нельзя арестовать
Должники и неплательщики—в большинстве своем достаточно неблагополучная категория граждан, попасть в их число было бы весьма прискорбно. И у судебных приставов в работе с подопечными возникает немало проблем. Причины некоторых из них кроются в том, что зачастую должники не знают существующих норм закона, касающихся их прав и обязанностей.  Ситуация В один из январских дней в редакцию газеты «Вестник района» пришел житель райцентра Г. с жалобой на действия судебных приставов. По словам мужчины, который является должником по банковскому кредиту, алиментам  и коммунальным платежам, они сняли с его счета деньги, которые вообще не должны были снимать. На его карточку поступала пенсия на несовершеннолетнего сына по потере кормильца. После того как все деньги со счета «ушли» на погашение задолженности, отцу-одиночке не на что было содержать ребенка.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podvedeny-itogi-postavleny-zadachi-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Подведены итоги, поставлены задачи
В последнюю пятницу января в прокуратуре района состоялось совещание по подведению итогов деятельности за 2011 год.   На совещание под председательством прокурора района А.Г.Лобанова были приглашены руководители правоохранительных органов и представители администрации района. С отчетами о результатах основных  направлений деятельности органа прокуратуры выступили заместитель прокурора А.Н.Ямиданов, старший помощник прокурора Н.А.Захарова и помощник прокурора Г.Б.Мухаметова.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podpisyvaytes-na-vestnik-rayona-i-udacha-vam-ulybnetsya-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Подписывайтесь на «Вестник района», и удача вам улыбнется!
2 февраля в редакции газеты «Вестник района» состоялось вручение призов победителям лотереи, проведенной среди  подписчиков нашей газеты на первое полугодие 2012 года. Разыгрывалось 17 призов, предоставленных нашим спонсором— магазином «Эльдорадо». К сожалению, не все счастливчики из числа победителей из-за морозной погоды смогли приехать в этот день в редакцию, но всех прибывших ждали свои призы.  Обладательница главного приза работник районного Дома культуры С.А.Силина выписывает нашу газету уже 3-4 года. «Честно говоря, даже не надеялась, что я что-то могу выиграть, а тут сразу главный приз. Очень приятно, конечно. Я и впредь буду выписывать вашу газету»,—говорит Светлана Алексеевна. Удача может улыбнуться любому, стоит лишь присоединиться к числу подписчиков нашей районной газеты «Вестник района». Итак, напомним имена победителей: О.Н.Овчинников, И.Г.Киевская, А.Г.Ведерникова, С.В.Петухова, Т.Н.Кирлашева, В.П.Небогатикова, Г.Н.Пиркин, А.В.Сушенцов, Р.Ф.Нагорина, В.Парамонова, Л.И.Звягинцева, Ю.П.Пирогов, Л.В.Прищепко, Л.А.Садовина, Ю.З.Герасимов, О.И.Александров, С.Силина. Тех, кто не смог получить свои призы 2 февраля, мы ждем в редакции в любое время. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/razyskat-dolzhnika-provodit-nelegala-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Разыскать должника, проводить «нелегала»
Отныне за сотрудниками ФССП России закреплено право административного выдворения за пределы РФ иностранных граждан и лиц без гражданства.  Ранее эту функцию выполняли полицейские, теперь же нелегальных мигрантов по решению суда будут выдворять судебные приставы. Этим будет заниматься специальное подразделение службы, созданное в каждом регионе. Новые полномочия предполагают, что судебные приставы по ОУПДС должны проводить «нелегала» вплоть до границы, передав его пограничникам.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/u-buduschego-rayona-blagopriyatnyy-prognoz-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
У будущего района благоприятный прогноз
Перспективы развития района, основные экономические показатели за последнее десятилетие, подготовка к предстоящим выборам—эти и другие вопросы обсуждались на встрече актива района с руководством администрации главы Республики Марий Эл, которая состоялась в минувший четверг, 2 февраля.   На данное мероприятие прибыли заместитель председателя правительства РМЭ, руководитель администрации главы республики Д.И.Турчин и начальник управления внутренней политики и контроля главы РМЭ С.В.Швецов. Актив района на встрече представили депутаты районного Собрания, главы администраций поселений и главы поселений, руководители отделов администрации района, руководители предприятий, учреждений, организаций.  В минувшем году глава республики Л.И.Маркелов побывал с рабочим визитом в нашем районе. Во время визита были обозначены проблемные вопросы, решение которых нашло отражение в формировании адресных инвестиционных программ на 2012 год. С основными из них Д.И.Турчин ознакомил присутствующих на встрече в администрации. Так, утверждено решение о реконструкции детского сада на улице Пушкина райцентра. Предусмотрены капитальные вложения для реализации другого проекта—реконструкции детского сада в д. Кукмари под школу. Заложены необходимые средства для продолжения строительства плавательного бассейна в п. Советском. А в перспективе—газификация населенных пунктов бывшего Кукмаринского поселения. По мере пополнения бюджета и благоприятного развития экономической ситуации будет возможна реализация других социально значимых проектов.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/umneyshiy-muzh-rossii-09-02-2012.html
"Вестник района"
09.02.2012
Автор не указан
Умнейший муж России
10 февраля исполняется 175 лет со дня гибели А.С.Пушкина Величайший русский поэт и писатель, гений художественного слова, родоначальник новой русской литературы.  Образованнейший человек своей эпохи, потомственный  дворянин, самый известный и любимый в народе поэт. «Пушкин—наше все» в этой короткой фразе выражено отношение русского человека к великому гению. «Солнцем русской поэзии» называют поэта, чьи творения бессмертны.  С его творчеством мы знакомимся еще в детстве, и любимые стихотворения запоминаются на всю жизнь. Они приходят на ум, когда за окном золотая осень или ясный морозный день, когда душе хочется петь от любви или восторгаться благородными чувствами. В детстве мы с удовольствием повторяем строчки из пушкинских сказок, а в зрелости цитируем «Евгения Онегина».  Наши эпохи разделяет почти два столетия, но Пушкин всегда будет жить в памяти народной. Он всегда современен, всегда популярен, всеми любим. Это подтверждают и слова, сказанные специалистами в области литературы, к которым мы обратились в канун памятной даты. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №5 от 9 февраля 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gde-zhit-bezopasno-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Где жить безопасно?
В республике определен рейтинг самых безопасных для проживания муниципальных образований.   Советский район занимает в нем четвертую строчку—в целом это неплохой результат. На первом месте по безопасности проживания граждан—Куженерский район, за ним следуют Сернурский и Волжский. Замыкает список Звениговский район. В определении результатов рейтинга учитывались все показатели безопасности, включая статистику пожаров, аварии на ЖКХ и безопасность дорожного движения. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/delovaya-zhenschina-2012-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
«Деловая женщина-2012»
Марийское региональное отделение общественной организации «Союз женщин России» выступило инициатором республиканского конкурса «Деловая женщина-2012», который состоится в п.Морки 6 марта. В конкурсе могут участвовать женщины с 18 лет независимо от семейного положения, проживающие в РМЭ и работающие в организациях всех ведомств, кроме учреждений культуры. Заявки для участия принимаются до 16 февраля руководителем отдела ЗАГС Советского района Т.Е.Мокосеевой. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/dorogie-chitateli-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Дорогие читатели!
Несмотря на то, что за окном еще вовсю властвуют морозы, весна все же не за горами. До календарного ее наступления остался всего месяц. Особенно ждут этого чудесного времени года представительницы прекрасного пола. Для них мы и организовали наш очередной фотоконкурс под названием «Мисс «Вестник района». Как вы уже догадались, нас интересуют фото женской половины нашего района, из которых мы потом и будем выбирать газетную мисс. По условиям конкурса от каждой претендентки будет приниматься лишь одно фото, которое мы опубликуем на страницах нашей газеты. Победительницу конкурса ждет подарок от нашего спонсора  салона красоты «Кристина»- сертификат на салонные услуги на 800 рублей. Еще две подарочные карты от салона на 350 рублей каждая получат обладательницы титула «Мисс очарование» и «Мисс зрительских симпатий». Определять последнюю будете вы, наши читатели, отправляя свои пожелания либо на наш адрес электронной почты либо по телефону. Подведение итогов состоится в марте. Фото принимаются до 2 марта в как в печатном виде, так и на цифровом носителе. Можно принести их в редакцию, можно отправить по по электронной почте. Единственный здесь критерий - хорошее качество изображения. Итак, милые наши девушки и женщины, ждем Вас!   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/est-tolko-mig-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Есть только миг
Татарстанские, чувашские, марийские… Автомашины с номерами этих регионов, дружно стоявшие в ряд, можно было увидеть возле районного ДК в субботу, 14 января. Их водители и пассажиры радостно входили в наш очаг культуры, чтобы принять участие в празднике, посвященном одному необычному юбилею. «Алкоголики приехали!»--обрадовались им те, кто с нетерпением их ждал. Наверное, не один читатель недовольно поморщился при упоминании этого слова, вызывающего далеко не самые приятные ассоциации. Но не стоит волноваться: речь пойдет не о пропойцах и любителях скандалить, а о тех, кто стремится избавиться от пагубного пристрастия—об анонимных алкоголиках. 14 января содружество АА поселка Советский «Возрождение» отметило свое 10-летие. Надежда Шалагина. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 2 февраля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zadayte-svoy-vopros-glavnomu-politseyskomu-rayona-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Задайте свой вопрос главному полицейскому района!
Принцип открытости и публичности является основополагающим в работе полиции и ее взаимоотношениях с гражданским обществом. О том, как складывалась криминогенная ситуация в районе в 2011 году, какие приоритеты ставят перед собой полицейские в 2012 году, расскажет начальник МО МВД России «Советский» подполковник полиции Андрей Николаевич Беляев в ходе «горячей линии». Вопросы для «горячей линии» с главным полицейским района можно задать с 3 по 10 февраля в рабочее время с 9 до 17 часов по телефону в редакции газеты: 9-43-35.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zvonite-esli-est-voprosy-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Звоните, если есть вопросы
С 6 по 9 февраля в МО МВД России «Советский» работает «телефон доверия» по вопросам соблюдения требований к розничной продаже алкогольной продукции. Звонки жителей района принимаются по телефону 9-48-44 с 10 до 15 часов.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nauki-yunoshey-pitayut-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Науки юношей питают…
Последняя неделя января в Ронгинской школе была посвящена учебным предметам естественнонаучного цикла: в эти дни здесь главенствовали математика, физика, биология, химия и информатика. Предметную неделю открыл «Парад наук», вслед за ним последовала череда самых разных мероприятий. Учащиеся познавали тайны нелегких учебных предметов, решая биологические кроссворды и логические задачи по математике, проводя химические опыты, изучая занимательную физику и состязаясь в интеллектуальной игре по информатике. Неделя прошла насыщенно и интересно благодаря совместным усилиям учителей-предметников и их любознательных учеников. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/novosti-vyatskogo-ast-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Новости Вятского АСТ
Призер конкурса учится на повара   Одной из лучших студенток профобразования республики стала Татьяна Сандакова из Вятского аграрно-строительного техникума. 25 января девушка заняла второе место в конкурсе «Итак, она звалась Татьяной». Лучшую Татьяну выбирали во Дворце молодежи г. Йошкар-Олы, на это звание претендовали 8 участниц, представляющих учреждения профессионального образования Марий Эл. Наша Таня была единственной представительницей сельского техникума и выступила довольно успешно. Девушка учится на третьем курсе, она осваивает профессию повара-кондитера.   Победы на ринге   Первокурсник Вятского АСТ Александр Михеев стал победителем Первенства республики по боксу среди юношей. Соревнования проходили 19-21 января в г. Йошкар-Оле. Александр выступал в весовой категории 66 кг, где по итогам первенства ему не было равных. Он выполнил нормативы второго юношеского разряда по боксу. Юноша тренируется у И.Л.Гребенщикова. В этом же первенстве успешно выступил еще один боксер из нашего района—воспитанник тренера Н.Горшкова, ученик Ронгинской школы Владислав Кузьмин, который стал победителем в весовой категории 48 кг. Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-chem-murlychut-ryzhie-koty-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
О чем мурлычут рыжие коты
«Щелк, щелк»,--два раза прокручивается замок входной двери, и я захожу в свою квартиру. Не успеваю снять пальто, как из спальни не спеша появляется мой любимый котик—Кузя, Кузьма Кузьмич. Сначала он лениво поглядывает на меня сонными глазами, а потом разваливается тут же на полу, мол, мне так удобнее. Кот отлично знает мои привычки и поэтому терпеливо ждет, пока хозяйка помоет руки и пройдет на кухню.   Кузя появился у нас три с половиной года назад. Летом во дворе нашего дома неведомо откуда берется большое количество разнообразных представителей породы кошачьих: аккуратных и ободранных, пестрых и одноцветных, котят и взрослых особей. Одним из них оказался маленький бело-рыжий комочек, легко помещавшийся на моей ладони. Дети обнаружили его поздним вечером возле песочницы и упросили «взять переночевать». Оставлять малыша на улице было жалко, так он и прижился в нашей квартире. Котенок сразу нашел туалетный лоток, чем заслужил всеобщее одобрение, и вскоре на радость детям был признан новым членом семьи. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 2 февраля 2012 года    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podnimem-obrazovanie-na-bolee-kachestvennyy-uroven-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Поднимем образование на более качественный уровень
Модернизация образования предусматривает вовлечение общественности в управление образовательным учреждением. Каким же способом повысить интерес общества к образовательному учреждению, как  надежному социальному партнеру, разделить ответственность за результат деятельности школы как института образования. Дорога начинается с шага В октябре прошлого года в Марийском институте образования  в рамках национальной образовательной инициативы «Наша новая школа», предусмотренной программой развития образования на 2011-2015 годы» прошли  курсы повышения квалификации по модульной программе «Реализация принципа государственно-общественного управления образованием в современной образовательной политике РФ». Слушателями данных курсов стали педагоги Ронгинской школы, чтобы в последующем организовать на базе своей школы учебную площадку по данной теме для педагогов Советского района.  В ноябре месяце Ронгинская СОШ заключила соглашение  с Марийским институтом образования  об организации взаимного сотрудничества и взаимодействия . И  с 17  ноября   на базе Ронгинской школы начала работать  учебная площадка  по  обучению и повышению квалификации педагогических и управленческих работников системы образования по государственно-общественному управлению образованием.  Всего по республике  создано семь подобных учебных площадок.  Повышать свою квалификацию  на базе Ронгинской школы будут не только педагоги Советского района, но и педагоги других районов Республики Марий Эл. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №4 от 2 февраля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pchelovodyna-sobranie-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
Пчеловоды—на собрание!
4 февраля в 10 часов утра в Центре досуга п. Советского состоится уникальное событие—собрание пчеловодов района.  У обладателей пасек появится возможность собраться вместе в широком профессиональном кругу впервые за многие годы. Подобные собрания в районе не проводились уже порядка 15 лет. Основная цель собрания—сформировать общество пчеловодов района. В этот день будет принят устав общества, будут выбраны члены его правления. Кроме того, как нам сообщил инициатор этого события И.В.Куклин, намечается выступление опытных пчеловодов республики, демонстрация и показ новых типов ульев из пенополистирола, его комплектации. Также пройдет семинар о новых технологиях в пчеловодстве. Надежда Щербакова.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-udostovereniemproezd-besplatnyy-02-02-2012.html
"Вестник района"
02.02.2012
Автор не указан
С удостоверением—проезд бесплатный
В начавшемся году вступило в силу немало новых законодательных норм и постановлений. Одно из них коснулось мер социальной поддержки лицам, награжденным государственными наградами Республики Марий Эл. Согласно постановлению Правительства РМЭ от 23 декабря 2011 года удостоверения на право бесплатного проезда вышеуказанной категории граждан подлежат обмену в срок до 1 мая 2012 года. Бесплатный проезд на автомобильном транспорте общего пользования городского, пригородного и междугородного сообщения предоставляется следующим лицам: -- награжденным орденом «За заслуги перед Марий Эл», медалью ордена «За заслуги перед Марий Эл»;-- удостоенным почетных званий РМЭ (Марийской АССР, Марийской ССР);-- награжденным Почетной грамотой РМЭ, Почетной грамотой Президиума Верховного Совета МАССР, Почетной грамотой Президиума Верховного Совета Марийской ССР, Почетной грамотой Верховного Совета Марийской ССР, Почетной грамотой Марийской ССР—Республики Марий Эл. Для получения удостоверения необходимо предоставить в Отдел социальной защиты населения и труда в Советском районе следующие документы:оригинал и копию паспорта;оригинал и копию документа, подтверждающего награждение государственной наградой РМЭ;фотографию размером 2х3 см. Обращаться по адресу: п. Советский, ул. Первомайская, д. 4 А, каб. № 3. Тел. 9-43-39. Надежда Шалагина.     
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-gostyah-u-vr-gazeta-voshod-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
В гостях у «ВР» - газета «Восход»
Рассказать о том, как идут дела, поделиться последними новостями в наши дни можно и посредством электронной переписки или по телефону. Но лучше всего—живое общение, теплая встреча и наглядный обмен опытом. Так считаем и мы, журналисты, а потому время от времени бываем друг у друга в гостях.  С этой целью в минувший четверг, 20 января, редакции «Вестника района» нанесли визит коллеги из Килемарской районной газеты «Восход». Это издание по праву считается одним из лучших в республике, и такое общение было взаимно полезным. Мы провели для гостей экскурсию по кабинетам редакции, обсудили с коллегами общие проблемы, рассказали о повседневной жизни нашей газеты.  Ну, а самым памятным событием в день визита для килемарцев стала экскурсия на Ново-Фокинский ЛВЗ. Предприятие впечатлило гостей современным оборудованием и новейшими технологиями изготовления продукции, малым количеством персонала—почти все здесь делают машины, и высоким качеством сырья. С удовольствием газетчики поучаствовали и в дегустации новинок ликероводочных изделий, которые поступят в продажу в ближайшие месяцы.  Коллегам из Килемар очень понравился и наш красивый поселок, о котором они отозвались как о современном и благоустроенном. Наши гости уехали домой полные хороших впечатлений. Ну, а мы планируем весной или летом нанести им ответный визит.  Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-prokurature-rayona-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
В прокуратуре района
Многодетного отца нельзя уволить  В соответствии с Постановлением Конституционного суда  РФ от 15 декабря 2011 не допускается расторжение  трудового договора с отцами, являющимися единственными кормильцами в многодетной семье, воспитывающей малолетних детей, в том числе ребенка до трех лет. Данное постановление касается тех семей, в которых матери в трудовых отношениях  не состоят и занимаются уходом  за детьми, за исключением случаев, предусмотренных Трудовым Кодексом РФ. Н.А.ЗАХАРОВА, старший помощник прокурора района.  Суд удовлетворил требование о жилье  В начале декабря 2011 года прокуратура  района обратилась в суд в интересах двоих граждан из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с исковыми заявлениями об обязании администрации района предоставить им вне очереди жилое помещение по договору социального найма не ниже социальных норм. 17 января 2012 года суд удовлетворил требования прокуратуры и обязал администрацию муниципального образования обеспечить двоих граждан из числа детей-сирот жилыми помещениями. Исполнение судебного решения о предоставлении жилья детям-сиротам взято прокуратурой на особый контроль.  А.Н.ЯМИДАНОВ, заместитель прокурора района.  Обращения гражданрассматриваются и разрешаются В 2011 году в прокуратуру Советского района поступило 234 обращения, разрешено 183 обращения граждан, из них 71 жалоба признана обоснованной и подлежащей удовлетворению. По характеру разрешенных жалоб основное их количество связано с вопросами надзора за исполнением законов и законностью правовых актов; нарушение жилищного законодательства—56; нарушение трудового законодательства—29; по вопросам соблюдения законов о несовершеннолетних–21. Также разрешены 2 жалобы на нарушение законодательства о занятости населения, по пенсионным вопросам—1, по вопросам земельного законодательства—1, на действия органов, применяющих меры административного принуждения—5, на нарушение прав акционеров, вкладчиков—2, о соблюдении законов об исполнительном производстве—4, иные—33.  В текущем году рассмотрены 14 жалоб на действия (бездействия) и решения дознавателя, органа дознания и следователя при принятии, регистрации и рассмотрении сообщений о преступлении. Из них удовлетворено—1. А.Г.ЛОБАНОВ, прокурор района, младший советник юстиции.   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/doroga-nuzhna-i-v-derevnyah-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Дорога нужна  и в деревнях
На улице крещенские морозы. С утра до вечера светит солнце, небо чистое и прозрачное, осадков нет. И хотя мороз порой больно щиплет за нос и щеки, однако он залог того, что в деревнях, селах и поселках нашего района будут чистые дороги. Выгодность ясных дней как никто лучше понимают руководители сельских администраций. Для расчистки улиц многочисленных деревень, которые то и дело во время метелей заносит снегом, необходимо постоянно искать технику. Если раньше на помощь приходили местные колхозы, то сейчас редкие из них обладают лишней техникой, чтобы расчистить снег в близлежащих деревнях и селах. Почти всю  работу выполняет ООО «СоветскКоммунКомплект», с которым сельские поселения заблаговременно заключили договоры. Надежда Щербакова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhdem-kapremonta-i-pereseleniya-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Ждем капремонта и переселения
В республике произведено предварительное распределение средств на реализацию Федерального закона №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».   Как рассказал первый заместитель главы администрации района А.Г.Глазырин, ожидается поступление в наш район 8491 тысячи рублей на капитальный ремонт многоквартирных домов. К этой сумме планируется выделение 777 тысяч рублей из муниципального бюджета.  Помимо этого, на переселение граждан из аварийного жилья предварительно выделено 9 миллионов рублей. На текущей неделе в администрации района началась работа по выбору домов для осуществления этих целей. Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/za-svyatoy-vodoy-i-blagodatyu-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
За святой водой и благодатью
Православный зимний праздник Богоявления, или Крещения Господня—один из самых светлых и любимых в народе. В этот день, 19 января, совершается Великое освящение воды, которая именуется крещенской и обладает чудесными свойствами. Ее запасы верующие благоговейно хранят весь год и употребляют лишь для особых целей.  Первое водоосвящение происходит в православных храмах по окончании богослужения в канун праздника, в Крещенский сочельник. В нашем районе праздничные литургии прошли в этот день во всех действующих церквях. Особенно много верующих было на святом источнике в Шабашах, куда традиционно приезжают многочисленные желающие окунуться в купели и набрать святой воды.  Крещенские мероприятия прошли при поддержке администрации района, а также администраций Советского и Кужмаринского поселений, на территории которых проводились водосвятные молебны на открытых источниках. С расчисткой подъездных путей и площадок помогли дорожные и коммунальные службы. Охрану общественного порядка обеспечили сотрудники полиции, возле водоемов дежурили работники скорой помощи.  В самом райцентре вновь была выпилена иордань на поселковом пруду. Прорубь в форме креста накануне приготовили местные прихожане и их добровольные помощники. Нынче толщина льда достигла 40 см. Оправдала себя и крещенская погода: начиная с этого дня, к нам наконец пришли зимние холода. Крестный ход верующих во главе с настоятелем прихода церкви Всех святых, в земле Российской просиявших, отцом Владимиром прибыл на водоем в предобеденный час. После водосвятного молебна батюшка окропил освященной водой свою паству, с трепетным волнением ожидавшую этого действа. А затем прихожане смогли набрать воды в принесенные сосуды. Нашлись и смельчаки, пожелавшие окунуться в иордань, дабы ощутить пользу для души и тела.  Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kto-gazetu-chitaetprizy-ot-eldorado-poluchaet-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Кто газету читает—призы от «Эльдорадо» получает!
20 января в редакции газеты «Вестник района» состоялся розыгрыш призов среди подписчиков нашей газеты на первое полугодие 2012 года. На этот раз разыгрывалось 17 призов, предоставленных нашим спонсором—магазином «Эльдорадо», среди 2386 участвующих в лотерее читателей из числа подписчиков.  В процедуре розыгрыша принял участие директор местного магазина «Эльдорадо» Э.П.Ерько, сторонние наблюдатели—юрист-консульт ООО ПЦ «Юрист» Е.В.Сушенцова и предприниматель Е.В.Глазырин. «Счастливые купончики» из барабана было поручено доставать на этот раз ученице 3 класса ССШ №2 Лизе Бирюковой.  Итак, кому же на этот раз улыбнулась фортуна?  Щипцы для завивки волос достались работнику ООО «Хлебозавод» О.Н.Овчинникову, термос—И.Г.Киевской из Советского райпо; машинка для стрижки волос удачно выпала парикмахеру салона красоты «Вояж» А.Г.Ведерниковой; С.В.Петухова из СПК колхоз «У илыш» выиграла чайник; обладателем блэндера стала Т.Н.Кирлашева из детского сада «Ромашка». Еще один чайник нашел свою обладательницу в п.Советском. Ею стала В.П.Небогатикова. Г.М.Пиркину из д.Великополье Елизавета «подарила» фен. А вот житель п.Советского А.В.Сушенцов сможет подарить своей прекрасной половине эпилятор, доставшийся ему в качестве приза. Обладателями электроплиток стали Р.Ф.Нагорина из п.Советского и В.Парамонова из п.Ургакш. Радио досталось Л.И.Звягинцевой, миксер—Ю.П.Пирогову, обогреватель—Л.В.Прищепко. Все они являются жителями райцентра. Кофемолка отправилась в Советский общепит Л.А.Садовиной. Сковороду известной фирмы выиграл сторож Оршинской школы Ю.З.Герасимов. Пароварка выпала работнику Советского филиала «Марий Эл Дорстрой» О.И.Александрову.  А счастливой обладательницей главного приза лотереи—СВЧ-печи—стала жительница поселка Советского С.Силина. Номер 1507 стал для нее выигрышным. Всех выигравших в лотерее мы ждем с присвоенными им при подписке номерами 2 февраля в 10 часов утра в редакции «Вестника района» для вручения призов.  Марина ДУБНИКОВА.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/lishniy-sneg-meshaet-vsem-26-01-2012.html
"Вестник района"
26.01.2012
Автор не указан
Лишний снег мешает всем
Нынешняя зима щедра на снегопады—уже в декабре землю тепло укутали глубокие сугробы. Только вот не всех это радует: у дорожников из-за снегопада не убавляется хлопот, а жителям частного сектора приходится думать, куда девать излишки главного достояния настоящей русской зимы.  Некоторые советчане нашли свой способ избавления от снега: они вывозят его за пределы своего участка, вываливая прямо на проезжую часть. Таким образом домовладельцы решают свои проблемы, но создают их коммунальным службам, которые должны поддерживать дороги в безопасном состоянии. Получается никому не нужное противостояние: дорожники расширяют проезжую часть, а домовладельцы их сужают.  Вред, наносимый упорным желанием жителей частного сектора избавиться от лишнего снега, ясен и понятен без дополнительных комментариев. На таких улицах, где встречному транспорту сложно разъехаться, а пешеходам трудно пройти, создается угроза безопасности дорожного движения, повышается риск возникновения ДТП. Так что «невинное» желание жителей убрать снег со своего двора может привести к опасным последствиям.   Между тем, такое деяние на языке закона называется умышленным созданием помех в дорожном движении—так определяет вывоз снега на проезжую часть статья 12.33 КоАП РФ. За данное правонарушение предусмотрено и серьезное наказание—штраф в размере 1500 рублей. По информации ОГИБДД МО МВД России «Советский», двое граждан в нынешнем сезоне уже привлечены к административной ответственности по указанной статье. Работа по выявлению и пресечению подобных нарушений продолжается. Надежда ШАЛАГИНА.       
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-novyy-god-s-tvorcheskimi-pobedami-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
В новый год— с творческими победами!
У каждой профессии есть свой праздник. Обо всех них мы рассказываем читателям круглый год. А «13 числа 13-го месяца», как любят шутить журналисты, то есть 13 января, отмечается праздник всех работников российских СМИ—День российской печати.  Для редакции газет «Вестник района» и «Район илыш» эта дата в нынешнем году ознаменована сразу несколькими приятными событиями. В их числе получение ценного подарка—профессиональной фотокамеры, которую в канун праздника главному редактору В.Г.Кабировой в торжественной обстановке вручил глава администрации района В.Е.Епифанов. На праздничном мероприятии коллектив редакции поздравили также почетные гости—председатель Марийского регионального отделения Союза журналистов России Оксана Старикова и начальник Управления печати и массовых коммуникаций Министерства культуры, печати и по делам национальностей РМЭ Владимир Маркин. Ну, а самые главные торжества ожидали работников средств массовой информации Марий Эл в пятницу, 13 января, в Республиканском театре кукол. Здесь представители телеканалов и радиостанций, газет и журналов республики принимали поздравления и заслуженные награды. Присутствующих на празднике поздравили министр культуры, печати и по делам национальностей М.З.Васютин, министр здравоохранения В.В.Шишкин, заместитель председателя Государственного Собрания РМЭ А.Н.Иванов и другие. В числе лучших печатных изданий была названа и наша газета «Вестник района». Творческий коллектив «ВР» признан победителем конкурса журналистских работ, объявленного Министерством здравоохранения республики, в номинации «Сельская медицина: проблемы и достижения». Наградой для журналистов стал ценный подарок—карта на 5 тысяч рублей на покупку товаров в магазине «М-видео».   Другим значимым достижением для газеты стала победа заместителя главного редактора Надежды Шалагиной в конкурсе Марийского регионального отделения Союза журналистов России в номинации «Лучший журналист районной газеты». Диплом победителя и благодарность за творчество и активную жизненную позицию ей вручил заместитель секретаря Регионального политсовета марийского регионального отделения партии «Единая Россия», президент ОАО «Маригражданстрой» Г.П.Александров.  На главном празднике работников СМИ республики состоялось также торжественное вручение удостоверений новым членам Союза журналистов России. Красно-коричневые корочки с золотистой надписью «Пресса» получили и корреспонденты «Вестника района» Марина Дубникова и Надежда Щербакова, и корреспондент «Район илыш» Татьяна Стрельникова.  В нынешнем году в мероприятии, посвященном Дню печати, приняли участие и дети сотрудников нашей редакции. Ребята выразительно прочитали со сцены театра стихи о работе районной газеты, которые написала наша бывшая коллега, заслуженный журналист РМЭ Алевтина Сагирова. Их выступление было очень тепло принято зрителями в зале, которым отлично знакомы все тонкости газетного дела и журналистики—самой интересной профессии на земле.   Екатерина ЯСНОВА.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/svyaschennye-mesta-neprikosnovenny-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Священные места неприкосновенны
Священные или заповедные рощи, урочища были у многих народов—удмуртов, мари, германцев, индийцев, дагестанцев, сибирских народов, камчадалов, литовцев, и кое-где сохранились до сих пор.  Современный российский исследователь марийских священных рощ, доктор филологических наук Николай Морохин писал о священных рощах: «Приходя к этим деревьям, мы словно перешагиваем порог эпох! Мы оказываемся в другом времени. Эти островки леса никогда не рубили. И настоящего первобытного леса в этом крае мы бы не увидели, если бы не божьи места. Поэтому это своего рода музей древности». Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 19 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/vse-uchastki-raspredeleny-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Все участки распределены
35 земельных участков на улице академика Ожиганова городского поселения, предназначенных для бесплатного распределения льготным категориям граждан, уже нашли своих хозяев. По данным, предоставленным руководителем ОУМИ и земельными ресурсами Т.П.Кочетовой, заявления на все участки поданы. На сегодняшний день из 35 участков 27 уже распределены. Остальные 8 заявлений находятся пока на проверке, то есть выясняется, получал ли ранее заявитель бесплатно земельные участки или нет.  Из этих 27 участков 2 предоставлены льготникам из числа инвалидов или семей, имеющих в своем составе инвалидов; 6—ветеранам боевых действий; 15—гражданам, имеющим троих и более детей; 4—гражданам, признанным в установленном законодательством порядке нуждающимися в жилье.  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kapremont-budet-prodolzhen-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Капремонт будет продолжен
В наступившем 2012 году ожидается выделение в два раза больше средств на проведение капитального ремонта многоквартирных домов.  Данный вопрос недавно рассматривался правительством республики. В настоящее время администрации района рекомендовано провести конкурс по отбору домов, нуждающихся в капремонте. При этом будет учитываться и участие собственников жилья: в соответствии с законодательством их доля в финансировании капитального ремонта—не менее 5%.  Надежда Шалагина   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pasport-cherez-internet-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Паспорт через Интернет
Сегодня в соответствии с концепцией развития «Электронного Правительства» особое внимание уделяется внедрению информационных технологий в сферу государственного управления, в частности—оказанию государственных услуг в электронном виде.  С 1 апреля 2010 г. структурные подразделения УФМС России по РМЭ также перешли на электронный вид оказания услуг.  Продолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 19 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/tarify-ne-budut-povyshatsya-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Тарифы не будут повышаться
Начало каждого года омрачается для нас повышением платы за коммунальные услуги. Но 2012 год стал приятным исключением из установившихся норм. Правительством России принято решение перенести сроки повышения тарифов на коммунальные услуги на второе полугодие. Это значит, что коммунальные услуги подорожают не раньше 1 июля. А до этого времени будет вестись строгий контроль за всеми соответствующими службами. На рабочей планерке в понедельник глава администрации района В.Е.Епифанов обратил внимание на данный момент руководителей районных ресурсоснабжающих организаций и управляющей компании.  Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/chya-zabotauborka-dvora-19-01-2012.html
"Вестник района"
19.01.2012
Автор не указан
Чья забота—уборка двора?
Как бы далеко ни шагнул технический прогресс, некоторые вещи остаются неизменными. К примеру, как сто лет назад, так и сейчас улицы городов и поселков нуждаются в регулярной уборке.  Так что профессия дворника остается востребованной и в XXI веке. Поменялось в ней немногое, разве что  вместо здорового бородатого дяди в огромном фартуке с метлой в руках очисткой современных улиц от мусора занимаются рабочие в ярких оранжевых жилетах поверх одежды. Да и кличут нынешних уборщиков улиц чаще не дворниками, а коммунальщиками.  Поддержание чистоты и порядка на улицах райцентра—забота рабочих коммунального предприятия. А вот во дворах многоквартирных домов, подчас захламленных наравне с контейнерными площадками, не встретишь ни дворника с метлой, ни коммунальщика с мешком для сбора мусора. Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №2 от 19 января 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/inbaranov-pod-lezhachiy-kamen-voda-ne-potechet-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
И.Н.Баранов: «Под лежачий камень вода не потечет»
Инициатором многих дел в развитии сельского хозяйства в районе является сельхозпроизводственный кооператив «У илыш».  Здесь первыми стали обновлять изношенные тракторы, автомобили, почвообрабатывающую и посевную технику, приобретать механизмы, облегчающие труд животноводов в приготовлении и раздаче кормов, реконструировать или заново строить животноводческие объекты и многое другое, что способствует увеличению продукции земледелия и скотоводства. Недаром за последние годы труженики хозяйства одиннадцать раз завоевывали переходящие кубки главы администрации района, часть из них оставлена на вечное хранение в хозяйстве. Во всем этом большая заслуга руководителя сельхозпредприятия, Почетного работника сельского хозяйства Российской Федерации, заслуженного работника сельского хозяйства Республики Марий Эл, лучшего руководителя сельхозпредприятия республики в 2011 году  И.Н.Баранова.  Ему на днях исполнилось 60 лет, с чем мы его от души поздравляем, желаем крепкого здоровья, счастья, успехов. Энергии, оптимизму, целеустремленности, активной жизненной позиции Ивана Николаевича можно только позавидовать. В отличие от некоторых руководителей хозяйств он старается внедрять в производство все новое, передовое.  Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/ih-glavnaya-zadachapravozaschita-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Их главная задача—правозащита
Профессия «прокурор»—одна из самых престижных и сложных. Свой профессиональный праздник работники прокуратуры РФ отмечают 12 января.  Эта дата является праздничной для  коллектива Советской районной прокуратуры. В нем трудятся пять оперативных работников: прокурор А.Г.Лобанов, заместитель прокурора А.Н.Ямиданов, старший помощник прокурора Н.А.Захарова, помощники прокурора С.В.Илларионов и Г.Б.Мухаметова, а также специалист I категории Г.В.Липина и водитель С.С.Кузнецов. В 2011 году двум работникам Советской прокуратуры присвоены очередные классные чины: А.Н.Ямиданову—советника юстиции, а Н.А.Захаровой—младшего советника юстиции.  Прокуратура района вносит значимый вклад в состояние законности на территории муниципального образования. Одной из главных задач этой федеральной государственной службы является правозащита, а также надзор за соблюдением прав и свобод человека, защита интересов государства. В прошедшем году приоритетными направлениями деятельности районного органа прокуратуры являлись защита социальных и трудовых прав граждан, защита прав несовершеннолетних и лиц из категории детей-сирот, инвалидов, участников ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС. В числе приоритетных направлений также защита прав субъектов предпринимательской деятельности при осуществлении государственного и муниципального контроля, надзор в сфере охраны природы, а также соблюдение порядка рассмотрения обращения граждан в органах местного самоуправления и других органах. Оперативными работниками прокуратуры проделана большая работа в данной сфере: за 2011 год выявлено свыше одной тысячи нарушений законов в деятельности поднадзорных органов, предприятий и учреждений, их должностных лиц. По словам А.Г.Лобанова, в наступившем году деятельность прокуратуры будет также нацелена, прежде всего, на защиту прав граждан, в том числе социально незащищенной категории, и обеспечения верховенства закона и законности.  Надежда ШАЛАГИНА.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/nachalis-trudovye-budni-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Начались трудовые будни
Закончились продолжительные новогодние каникулы, и 10 января страна дружно вышла на работу.  Краткие итоги девяти первых январских дней были подведены на рабочей планерке в минувший вторник. Глава администрации района В.Е.Епифанов отметил, что в целом праздники в районе прошли без эксцессов, обошлось без крупных аварий и происшествий. Службы жизнеобеспечения в целом сработали слаженно, на должном уровне.  Сами праздничные мероприятия также прошли организованно и весело. И в новогоднюю ночь, и в Рождество на центральной площади райцентра состоялись праздничные представления для советчан и гостей поселка, собравшие большое количество зрителей. А в ближайшее время начнется подготовка к другому важному событию—77-летию образования Советского района.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rozhdeniy-bolshe-smertey-menshe-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Рождений больше, смертей меньше
Вот еще один год позади, пришла пора подводить итоги. Согласно данным, предоставленным отделом ЗАГС Советского района, в целом можно сделать вывод, что качество жизни в минувшем году несколько улучшилось. По крайней мере, об этом говорят следующие цифры. В 2011 году рождаемость превысила смертность на 32, чего не скажешь о 2010 г., в котором смертность превышала рождаемость на 35. В ушедшем году зарегистрировано 403 смерти, по сравнению с 2010 годом это на 48 меньше. И рождений зарегистрировано на 19 больше, чем в 2010,—435. Нашим отделом ЗАГС также на 58 больше зарегистрировано браков—297. К сожалению, продолжает расти и количество разводов. По решениям суда в 2011 году было расторгнуто 96 браков, что на 8 больше 2010 года. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/s-korruptsiey-nado-borotsya-bolee-effektivno-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
С коррупцией надо бороться более эффективно
23 декабря 2011 года состоялось координационное совещание руководителей правоохранительных органов Советского района под председательством прокурора района А.Г.Лобанова. На совещание были приглашены также представители  администрации района. Темой состоявшегося мероприятия стало обсуждение дополнительных мер по повышению эффективности деятельности правоохранительных органов по предупреждению, пресечению и расследованию коррупционных преступлений. В текущем году были возбуждены и расследованы 4 уголовных дела коррупционной направленности. При этом 2 дела—по материалам, направленным прокурором. На совещании было отмечено, что  в текущем году дела о взяточничестве не возбуждались. Оперативными подразделениями района недостаточно реализовывались возможности по активизации работы в данной сфере.  Прокуратурой района изучены 406 нормативно-правовых актов и 238 проектов, в 19 из них были выявлены коррупциогенные факторы. Также в 2011 году прокуратурой выявлены 137 нарушений законодательства о коррупции, принесены 28 протестов, 228 представлений, предъявлены 9 исковых заявлений, возбуждены 2 «общенадзорных» уголовных дела. 16 человек привлечены к дисциплинарной ответственности.  В мае 2011 года вступил в силу Федеральный закон, ужесточивший уголовную ответственность за коммерческий подкуп, дачу и получение взятки. Размер штрафа за данные преступления определяется до стократной суммы коммерческого подкупа или взятки.  По итогам совещания было отмечено, что с учетом изменений в уголовном законодательстве для правильного и эффективного их применения на практике требуются новые подходы к выявлению и расследованию данных уголовных дел. Надежда Шалагина  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sdelaem-dorogi-bezopasnee-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Сделаем дороги безопаснее
В канун нового года в администрации района состоялось очередное заседание районной комиссии по безопасности дорожного движения. Помимо постоянных членов комиссии на него были приглашены главы администраций поселений района. Рассматриваемые вопросы касались результатов исполнения муниципальных программ по безопасности ДД, состояния аварийности на дорогах за прошедший год, а также взаимодействия поселений с дорожными и коммунальными службами. С докладом о состоянии аварийности на дорогах района выступил начальник отделения ГИБДД С.В.Желонкин. По его словам, в целом произошло, хоть и незначительное, снижение общего  количества ДТП по сравнению с прошлым годом—32 против 38 в 2010 г. Несколько уменьшилось и количество погибших—с10 человек до 8.  Хотя, если брать данные всей подведомственной МО МВД РФ «Советский» территории, включающей помимо нашего района еще и Новоторъяльский, картина выглядит несколько хуже. Вера Кабирова.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sledit-za-osuzhdennym-pomogaet-braslet-12-01-2012.html
"Вестник района"
12.01.2012
Автор не указан
Следить за осужденным помогает браслет
В последние годы Россия активно шагает по пути гуманизации системы исполнения наказаний. Одним из таких шагов стало широкое применение на практике альтернативных видов наказаний, в числе которых—ограничение свободы.  Наша газета уже рассказывала об этом подробно. Ограничение свободы назначается лицам, совершившим преступления небольшой тяжести. Оно может являться основным либо дополнительным наказанием и позволяет осужденному гражданину отбывать «срок» дома, строго соблюдая при этом определенные ограничения. Например, ему запрещается находиться вне дома в определенное время суток, посещать места проведения массовых мероприятий и участвовать в них, выезжать за пределы соответствующего муниципального образования, изменять место жительства и работы без согласия специализированного органа, осуществляющего за ним надзор.  Контролировать таких осужденных сотрудникам уголовных исполнительных инспекций помогают специальные устройства—электронные браслеты. Более подробно об этом нам рассказал начальник Филиала по Советскому району ФКУ УИИ УФСИН России по РМЭ подполковник внутренней службы Э.А.Королев.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №1 от 12 января 2012 года   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/borba-s-korruptsiey-sovershenstvuetsya-za-utratu-doveriya-mogut-uvolit-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Борьба с коррупцией совершенствуется:  за утрату доверия могут уволить
21 ноября 2011 года президентом РФ подписан Федеральный закон №329-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в связи с совершенствованием государственного управления в области противодействия коррупции».  Данным законом предусматривается ряд нововведений, направленных на повышение эффективности антикоррупционных мер, в первую очередь, профилактических. Законом установлена возможность увольнения государственных и муниципальных служащих в связи с утратой доверия в случаях непринятия ими мер по предотвращению и (или) урегулированию конфликта интересов, стороной которого они являются. Другие случаи предусматривают непредставление сведений о доходах, либо представление заведомо недостоверных или неполных сведений и др.  Наряду с этим предусматривается возможность увольнения руководителя государственного органа в связи с утратой доверия, если ему стало известно о возникновении у подчиненного личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов. Увольнение может последовать и в случае непринятия руководителем мер по предотвращению и (или) урегулированию конфликта интересов, стороной которого является подчиненный ему работник.  Г.Б.МУХАМЕТОВА, помощник прокурора района.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-kolyanure-poyavilis-belye-medvedi-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
В Колянуре появились белые медведи
Мама и два детеныша, точь-в-точь похожие на героев мультфильма «Умка», поселились прямо под окнами дома одного из местных жителей деревни Колянур. А недалеко от них расположилось другое семейство—беляков.  Редко встречающийся в последнее время здесь вид «косых» нашел для себя тихое пристанище и убежище. И новое место жительства им, похоже, так пришлось по душе, что размерами они чуть не поравнялись с самими хозяевами Северного полюса. Конечно же, ни медведи, ни гигантские зайцы не настоящие—сделаны из снега. Но радости у местных жителей от этого ничуть не меньше. Ведь в преддверии Нового года так хочется верить в чудеса.  Надежда Щербакова.Продолжение читайте в газете «Вестник района» №51 от 22 декабря    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-novyy-god-bez-dolgov-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
В Новый год – без долгов
Акцию под таким названием проводит в декабре текущего года Управление Федеральной службы судебных приставов по РМЭ.  Главная ее цель—предоставить должникам в конце года максимум возможностей расплатиться с имеющимися задолженностями. Ведь по традиции встречать Новый год с долгами—плохая примета. До конца 2011 года судебные приставы республики будут работать в усиленном режиме, чтобы граждане могли попасть на прием к судебному приставу-исполнителю, узнать о своей задолженности и погасить ее. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 22 декабря   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kniga-ili-internet-drug-cheloveka-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Книга или Интернет друг человека?
Книги в наше время читают очень немногие: у детей и молодежи полно других увлечений. К тому же телевидение и Интернет предлагают более легкий и доступный способ получения информации.  Между тем дефицит общения с русской классической литературой приносит свои горькие плоды: речь современного поколения становится все скуднее и примитивнее. И если раньше печатные издания могли подвергнуться общественному осуждению за неверно поставленную запятую, то сейчас всемирная паутина грешит такими пробелами в знании «великого и могучего», что филологи только за голову хватаются.  Что происходит сейчас с нашим языком? Какое место отводится изучению литературы в школе? В чем причины детской нелюбви к чтению? Об этом и многом другом мы поговорили с руководителем районного методического объединения учителей русского языка и литературы, учителем высшей категории школы №3 п.Советский, заслуженным работником образования РМЭ Г.Н.МУХИНОЙ. Надежда Шалагина.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 22 декабря   
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/menyaem-elochnuyu-igrushku-na-podarok-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Меняем елочную игрушку на подарок
Вот и подошел к концу наш конкурс «Найди елку с сюрпризом». Из десяти отмеченных нами елок читателям по заданным ориентирам удалось найти все игрушки. Итак, вот имена победителей: Анастасия Садовина, учащаяся 8 Б класса ССШ №3; Надежда Полушина и Анастасия Богданова, учащиеся 6 В класса ССШ №3; Анастасия Калинина, Кристина Федоровцева и Дарья Мальцева, ученицы 7 Б класса ССШ №2; Лидия Казанцева, работница ООО «Акашевская птицефабрика»; Николай и Яна Куклины; Александр Зайцев (21 год) нашел две игрушки, а вот Наталья Казанцева и Светлана Панаева, учащиеся 10 В класса ССШ №3, нашли аж три игрушки. Всех победителей мы приглашаем 26 декабря этого года к 14.00 в нашу редакцию для вручения призов, предоставленных МАГАЗИНОМ «ЧИСТЮЛЯ» БРАТЬЕВ-ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ ОЛЕНЕВЫХ.  Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/opravdannye-zaderzhki-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Оправданные задержки
К нам в редакцию стали поступать звонки от жителей поселка с вопросом о том, почему в последнее время в отделении Сбербанка России стали происходить задержки с выплатой пенсий. С данным вопросом мы обратились к управляющему местным отделением Сбербанка В.В.Марихиной и руководителю ГУ «Управление Пенсионного фонда РФ в Советском районе РМЭ» Т.В.Новоселовой. Нам объяснили, что временные задержки возникли по техническим причинам. В настоящее время везде происходит постепенная замена бумажной технологии обработки информации ее электронным аналогом. Все большее распространение получают автоматизированные системы обработки информации. В будущем бумажный документооборот будет полностью заменен электронным. Однако защитных атрибутов бумажных документов, таких как подписи, печати, водяные знаки и специальная фактура поверхности, у электронного представления документа пока нет. Поэтому возникла необходимость разработки такого механизма электронной защиты, который смог бы заменить подпись и печать на бумажных документах. И таким механизмом стала электронно-цифровая подпись. Так что для волнений нет никаких причин, задержки временные и вполне себя оправдывают. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pochem-nynche-elki-22-12-2011.html
"Вестник района"
22.12.2011
Автор не указан
Почем нынче елки?
В преддверии Нового Года появляется немало желающих поставить в дом ароматную живую елку.  В связи с этим ГУ РМЭ «Советское лесничество» желает предостеречь жителей района и предупреждает, что за каждую незаконно срубленную елочку «охотников» ожидает штраф. Для граждан его сумма варьируется от 3 до 4 тысяч рублей; для должностных лиц—от 20 до 40 тысяч рублей; для юридических лиц—от 50 до 150 тысяч рублей. С 20 по 31 декабря включительно начинает свою работу совместный патруль «Советского лесничества» и местного отдела полиции. Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-gostyah-u-fgos-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
В гостях у ФГОС
Прошла первая половина учебного года, внесшего некоторые изменения в образовательный процесс,—с первого сентября 2011 года вступил в действие новый Федеральный государственный образовательный стандарт. И именно первоклашки стали в этом процессе первопроходцами. О ФГОСах говорилось немало, можно сказать, что рассматривали их вдоль и поперек, было много споров и пояснений, но только практика позволит правильно оценить результаты их внедрения. Чтобы узнать, как стандарт работает на деле в нашем районе, мы обратились в Советскую среднюю школу №3 к заместителю директора по начальным классам С.В.Софроновой. —Делать какие-то выводы, наверное, еще рано. И, надо сказать, что большой разницы мы пока не почувствовали,—говорит Светлана Витальевна,—потому что мы давно работаем по развивающим программам, и те технологии, которые применяются, например, в «Школе 2100», предполагаются и по ФГОС. То есть, это технология проблемного диалога, деятельностный подход, технология оценивания, формирование правильной читательской деятельности. Продолжение читайте в «Вестнике района».   Марина Дубникова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/v-solnechnoy-bolnitse-teplo-i-uyutno-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
В Солнечной больнице тепло и уютно
Полвека—небольшой возраст для поселка, но, тем не менее, приличный для лечебного учреждения. Здание Солнечной больницы было построено по типовому проекту гарнизонного медпункта. И тем символично, что главным врачом лечебного учреждения является бывший военный врач Владимир Федорович Николаев. На этой должности он 6 лет, а до этого работал в медслужбе МВД и других учреждениях. Но Владимир Федорович признается, что работой в данной больнице с этим коллективом он особо доволен. Продолжение читайте в «Вестнике района».   Надежда Щербакова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zolotoy-klyuchik-dlya-detey-sirot-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
«Золотой ключик» для детей-сирот
9 декабря в Министерстве образования Республики Марий Эл состоялось торжественное вручение ключей от квартир в г. Йошкар-Оле детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей. Обладателями жилых помещений в совершенно новом доме по улице Чернякова стали 32 человека. Среди них и жительница Советского района Л.И.Кардакова. И хотя у Ларисы Ивановны уже у самой семья и двое детей, событие для нее больше, чем просто радостное. До этого им приходилось ютиться в скромной комнате общежития. В долгожданную квартиру счастливые обладатели ключей собираются вселиться в самое ближайшее время и Новый год встретить уже на новом месте. Продолжение читайте в «Вестнике района»   Надежда Щербакова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhile-veteranam-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Жилье ветеранам
86 человек из числа ветеранов Великой Отечественной войны и их вдов в Советском районе получили государственные сертификаты, дающие право на улучшение жилищных условий. Восемь из них получили эти документы совсем недавно, 6 декабря. В торжественной обстановке свидетельства, подтверждающие право на получение субсидии от государства, им вручил глава администрации района В.Е.Епифанов. На очереди—еще семь человек из этой категории, подавших заявление в органы социальной защиты населения. Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/kompensatsiya-pochetnym-donoram-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Компенсация почетным донорам
164 жителя Советского района имеют звание «Почетный донор России». Добровольное участие в благом деле донорства вознаграждается государством денежной компенсацией. Она выплачивается ежемесячно и в 2011 году составляет 829 руб. 91 коп., т.е. более 9,9 тысячи рублей в год. Компенсация ежегодно индексируется. Чтобы получать данную выплату в 2012 году, почетным донорам необходимо обратиться в Отдел социальной защиты населения и труда для перерегистрации и написать соответствующее заявление. Сделать это нужно сейчас, в декабре. Дополнительную информацию можно узнать по телефону 9-43-39 или по адресу: ул.Первомайская, 4А, каб. 4. Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/munitsipalnye-uchrezhdeniya-izmenyat-svoy-status-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Муниципальные учреждения изменят свой статус
С 1 января 2012 года в соответствии с законом о местном самоуправлении все муниципальные медучреждения получат статус республиканских. Таким образом, организация медицинской помощи  уходит на субъектовый уровень. Муниципалитеты в этой ситуации призваны лишь способствовать развитию здравоохранения и улучшению медицинской помощи, хотя исторически центральные районные и городские больницы всегда были на муниципальном уровне, а на уровне субъекта федерации находилась квалифицированная специализированная помощь. Каковы же минусы и плюсы предстоящих изменений? Муниципальные медучреждения участвуют в реализации федеральных и республиканских целевых программ, и это участие порой становится затруднительным. Если муниципальные учреждения участвуют в реализации каких-то разделов целевых программ, а оборудование для них закупается на средства республиканского бюджета, то в дальнейшем передать его с баланса на баланс можно лишь через решения районных и городских собраний,  а это долгий процесс. При переводе учреждений на субъектовый уровень такие проблемы снимаются, учреждениям открывается прямой путь к участию в федеральных и республиканских целевых программах, финансирование происходит без всяких задержек. Сейчас работодателем главного врача центральной районной больницы является глава администрации района. С 1 января работодателем будет являться министр здравоохранения республики, но руководить каждой ЦРБ из Йошкар-Олы сложно. Поэтому по-прежнему будут заключаться трехсторонние договоры с главными врачами, то есть с главы администрации не снимается обязанность контролировать работу муниципальных медучреждений.   Пресс-служба Министерства здравоохранения Республики Марий Эл.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/o-dolgah-i-priborah-ucheta-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
О долгах и приборах учета
Жители Советского района накопили огромные долги за отопление. По словам директора ООО «Жилищная эксплуатация» И.Н.Иванова, только за 2009 год остается непогашенной задолженность в 8,5 миллиона рублей. Кроме этого, уже накопилась огромная сумма долга за 2011 год. Управляющая компания принимает различные меры борьбы с должниками за коммунальные платежи, вплоть до отключения отдельных энергоресурсов. Данный вопрос находится на постоянном контроле правительства республики. Другой актуальной проблемой предприятий сферы ЖКХ является предстоящая повсеместная приборизация жилых домов. До 1 июля 2012 года общедомовыми приборами учета должны быть оснащены все многоквартирные дома.  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/podarite-teplo-svoih-serdets-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Подарите тепло своих сердец!
Новый год—самый сказочный и долгожданный праздник. Все дети с нетерпением ждут Деда Мороза, у которого в мешке будет подарок. По уже сложившейся традиции Марийское региональное отделение и местные отделения партии «Единая Россия» организуют волшебный праздник для детей, семьи которых находятся в трудной жизненной ситуации и не могут позволить себе подарить в этот день ребенку чудо. В этом году партнерами по проведению акции стали Собрания депутатов представительных органов района, ГБУ РМЭ «Комплексный центр социального обслуживания населения в Советском районе», Комиссия по делам несовершеннолетних при администрации района и межмуниципальный отдел МВД РФ «Советский». Всех желающих помочь денежными средствами на приобретение подарков или уже готовыми подарками ждут до 26 декабря 2011 года в общественной приемной партии «Единая Россия» по адресу: п.Советский, ул.Советская, д.34, телефон для справок: 9-40-42 и в Центре социального обслуживания населения по адресу: п.Советский, ул.Первомайская, д.4а, тел.: 9-41-15. Не осталась в стороне и молодежь Советского района. В рамках объявленной акции она вновь охотно включается в предновогодние мероприятия. Вы можете пригласить Деда Мороза и Снегурочку к себе в гости, подготовив два подарка: один для своих близких, а второй—для ребенка из малоимущей семьи. Сделать заявки и узнать подробности условий акции можно по телефонам: 9-40-35, 89177146979 или по адресу: п.Советский, ул.Советская, д.34 (отдел молодежи). Сердечная просьба откликнуться и проявить милосердие, заботу и человеческое участие всем, кто имеет возможность помочь. Подарите детям праздник!  Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/pora-podumat-o-letnih-putevkah-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Пора подумать о летних путевках
До конца учебного года, кажется, еще далеко, но уже сейчас родителям пора задуматься о летнем отдыхе своих детей. Районный отдел образования и по делам молодежи информирует о том, что продолжается набор списков детей, нуждающихся в путевках в организации отдыха и оздоровления в период летних каникул 2012 года. Данные списки следует предоставить до 31 декабря 2011 года. Дополнительную информацию можно получить у ведущего специалиста отдела образования Т.В.Булыгиной, тел. 9-40-54. Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/rayonnyy-arhiv-pishet-svoyu-istoriyu-15-12-2011.html
"Вестник района"
15.12.2011
Автор не указан
Районный архив пишет свою историю
У каждого учреждения и предприятия есть своя история. В настоящее время работу по восстановлению этапов своего существования ведет архивный отдел администрации Советского района. Его руководитель Е.С.Яровикова обращается к жителям района с просьбой помочь в сборе сведений, материалов и фотографий, касающихся истории районного архива. В прежние годы он размещался в селе Ронга, в здании бывшего отдела милиции, а затем в здании бывшего райисполкома в поселке Советском. Тем, кто располагает какими-либо сведениями об истории нашего архивного отдела, просьба сообщить по телефону 9-40-82 или по адресу: ул.Свердлова, д. 8, каб. № 7 (администрация района).  Надежда Шалагина.  
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/sidyachiy-obraz-zhizni-opasnost-dlya-pozhilyh-24-11-2011.html
"Вестник района"
24.11.2011
Автор не указан
Сидячий образ жизни - опасность для пожилых
Вы замечали, что с годами ваша двигательная активность все больше стремится к нулю: хочется полежать на диванчике, посмотреть телевизор, или провести время за компьютером, или чтением книг и газет—все это элементы малоподвижного образа жизни. Первой страдает от малоподвижного образа жизни фигура. По закону природы, чтобы оставаться стройным даже в пожилом возрасте, надо израсходовать всю энергию, которую вы получаете с едой. Избавиться  от этой энергии можно и с помощью того же компьютера, хотя достаточно сложно. Например, съев одно вареное яйцо, сжечь калории можно только при непрерывной интенсивной работе на клавиатуре в течение 50 минут. Вряд ли кто-то сможет похвастаться такой продуктивностью, поэтому намного проще встать из-за стола и просто походить по комнате 10-15 мин.  Согласитесь, ваш компьютер—не больной человек, а вы не сиделка при нем в больнице, которая не может отлучиться от своего подопечного, а значит, обязательно делайте  активные перерывы. Также при малоподвижном образе жизни страдают внутренние органы. Сидячий образ жизни вызывает заболевания простаты у мужчин, женщины же приобретают кучу воспалительных болячек из-за застоя в малом тазу. В период климакса подобные «болячки» могут вообще привести к раковым образованиям. Не стоит забывать и о психологической стороне малой активности. В пожилом возрасте и так общение с окружающими весьма ограниченно.  Чем больше вы будете сидеть дома, жалея свои больные суставы и прочие проблемные части тела, тем хуже будет ваше здоровье. Как видите, малоподвижный образ жизни пагубно влияет на многие стороны жизни пожилого человека. Ведь не зря существует выражение: движение – это не просто жизнь, движение – это здоровая жизнь. 
=====
http://vestnikrayona.ru//electronnaja-podpiska/
"Вестник района"
16.02.2012
Автор не указан
Электронная подписка
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//intervyu/
"Вестник района"
16.08.2012
Автор не указан
Интервью
текст отсутствует
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/moya-istoriya-lyubvi-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Мария Неизвестная
Моя история любви
Здравствуйте!  Я советчанка. Мне 82 года. Всю жизнь прожила и проработала в родном поселке Советском. С мужем мы прожили 55 лет. Встреча, знакомство, дружба, любовь и жизнь—все в моих стихах. Этого нельзя забыть! Мы встретились с тобою не случайно На танцах в зале актовом ПИ, Чему я благодарна чрезвычайно, Ведь это был зачин большой любви.    Высокий, сероглазый, симпатичный, Ко мне ты подошел, главу склонив, Проговорил так нежно, непривычно, Меня на танец вальса пригласив.    Сердечко мое девичье забилось, Шептало: «Не давай ему отказ!»  Танцующие лихо закружились, А духовой оркестр играл для нас!    Ты вел меня красиво и достойно! Я подчинялась такту твоему.  Вальсировали первый тур спокойно, И я дивилась счастью своему.    С тех пор с тобою крепко подружились. Меня ты обаял своей душой. На факультетах разных мы учились, А к цели-то стремились мы одной.    Ты «грыз» гранит науки на физмате.  Я изучала эпос и язык. Студенческая жизнь стремилась к дате: Распределения нас поставило в тупик.   В конце апреля мы не растерялись, Пошли с тобою вместе прямо в ЗАГС. Чиновники нас мигом записали И сразу нам вручили брачный акт.    Студенческая свадьба так гремела! Веселье, танцы длились до утра! Скандировали «Горько!» без предела— Так зарождалась новая семья.     мы сдали все успешно.  Работе в школе посвятили жизнь. Все вспоминая, плачу безутешно. Родные мне советуют: «Держись!»    Полвека с лишком вместе прошагали, Не нарушая святости обет! И деток мы отличных воспитали. Дай Бог им счастья полного навек!    А внуки наши, как цветы живые, Как солнце, грели душу нам с тобой! Приятно вспомнить годы молодые: Душа и сердце празднуют покой.    Покой, по Блоку, «только снится». И прав поэт был в этом до конца: Ведь в жизни перевернута страница, Когда я очень счастлива была!   Уж скоро год, как ты ушел в небытие, Мой дорогой супруг, отец детей И дедушка любимых внуков. Как боль перенести?!   Как выразить печаль И вечную любовь к тебе?!  А сердце не молчит, душа скорбит и плачет! Осталась я одна в большой квартире нашей!   И думы, и тоска! А мысли скачут, скачут…  Все только об одном, как раньше счастливы мы были с Сашей!    Все кончено! Счастливой уж не быть! Ушел ты навсегда, покинув всех родных! Но все прожитое с тобой я не могу забыть! И очень горько сознавать, что нет тебя в живых! 2-3-4 сентября 2012 г Мария Неизвестная.
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/moya-istoriya-lyubvi-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Моя история любви
«В далекой юности я очень любила одного паренька. И он тоже проявлял знаки внимания. Но я тогда была очень несмелая, стеснительная девчонка. Любила, страдала молча, никому ничего не рассказывала, ни ему, ни подружке. Наш дом был рядом с клубом, и там была еще футбольная площадка. Я сяду, бывало, на сундук в спальне и в окно наблюдаю за этим пареньком. Там всегда было много молодежи, но он выделялся в любой толпе. Жили мы тогда небогато. В зале у нас стоял большой дубовый буфет, в спальне четыре кровати. Семья была большая, шестеро детей, я самая старшая. Наши родители дружили с его родителями. Полную версию истории читайте в газете "Вестник района"
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/znatokam-rayona-vruchili-prizy-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Знатокам района вручили призы
28 января в редакции нашей газеты состоялось вручение призов победителям фотоконкурса «Угадай, где это?», проведенного нами в связи с 81-ой годовщиной Советского района.За заслуженными подарками в оговоренный день пришли наши победители, правильно назвавшие наименования объектов, запечатленных на фото: Валентина Федоровна Мартьянова, специалист финансового отдела МО «Советский муниципальный район» и работник ООО «ИнвестКоммунСтрой» Екатерина Евгеньевна Железнякова. Что касается В.Ф.Мартьяновой, то в этот день ей сопутствовала двойная удача. От нашей газеты она получила сразу два приза: первый Валентине Федоровне выпал при розыгрыше призов среди подписчиков на первое полугодие 2016 года. «Ничего никогда не выигрывала со студенческой поры, когда мне достался выигрыш в лотерее в размере 10 рублей, а тут такая приятная новость о двойном выигрыше!», - призналась Валентина Федоровна. А нам приятно, что обладателем приза стал наш постоянный подписчик газеты. Вторая победительница фотоконкурса Е. Е. Железнякова тоже является нашей постоянной читательницей. От нее мы услышали пожелание проводить побольше таких интересных конкурсов. Мы благодарим всех наших конкурсантов за участие и в свою очередь обещаем как можно чаще радовать всех читателей районки новыми конкурсами. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/rasskazhi-svoyu-istoriyu-lyubvi-ili-priznaysya-v-svoih-chuvstvah-cherez-gazetu-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Расскажи свою историю любви, или Признайся в своих чувствах через газету
Мы предлагаем нашим читателям поучаствовать в нашем очередном конкурсе. Он состоит из двух номинаций. Первая называется «Расскажи свою историю любви» - окунитесь в приятные воспоминания, ведь, наверняка, у каждой пары своя уникальная, неповторимая история знакомства, первых свиданий, закончившихся, как в сказке, красивой свадьбой. Для кого-то история любви может оказаться и не с совсем счастливым концом, такое тоже бывает, и тем не менее, она имела место в вашей жизни, поделитесь своими откровениями из прошлого… Если не хотите раскрывать имена и фамилии, воспользуйтесь вымышленными. Вторая наша номинация называется «Признайся в любви через газету». Здесь название говорит само за себя. Те, кто готов сделать признание, но еще не решался на это, теперь имеет неплохой шанс сделать это в оригинальной форме. Приветствуется как проза, так и стихотворная форма, единственное условие - чтобы они были собственного сочинения, интернетно-книжные «заготовки» не принимаются. Итак, ждем ваших писем, которые можно приносить в редакцию либо присылать по электронной почте vestnikraiona@mari-ei.ru/ Также вы можете отправить свое послание в нашу группу ВКонтакте «Вестник района».
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/28-yanvaryaschastlivyy-den-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
28 января—счастливый день!
В этот день в редакции нашей газеты состоялось вручение призов победителям розыгрыша среди подписчиков газет «Вестник района» и «Район илыш». Главный редактор В.Г.Кабирова тепло их поздравила и вручила выигранные подарки, предоставленные спонсорами—магазинами «Лед и пламень» и «Эльдорадо». Нашим читателям было приятно их получить.А особенную радость испытала подписчица из д. Кукмари И.А.Воронцова, которой достался в подарок главный приз—телевизор. Ирина Аркадьевна—домохозяйка, мама троих детей. Сейчас она занимается воспитанием младшей дочери Ангелины и внучки Ульяны—дочери старшего сына. Ее другая дочь—студентка 1 курса, а супруг ездит на заработки. Нашу газету Воронцовы выписывают давно и читают всей семьей. А теперь им еще и достался такой подарок. О том, что она выиграла телевизор,   Ирина Аркадьевна узнала от подруги. «Я сначала даже не поверила, потому что никогда раньше ничего не выигрывала»,--говорит она. А счастливым этот день она считает потому, что четыре года назад 28 января родилась ее младшая дочь. А теперь, тоже в високосный год, женщина получила в подарок главный приз лотереи. Телевизор они поставят на кухне, и под любимые передачи Ирина Аркадьевна будет готовить родным вкусные блюда. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/luchshiy-povar-respubliki-01-05-2014.html
"Вестник района"
01.05.2014
Автор не указан
Лучший повар республики
25 апреля в актовом зале Марийского кооперативного техникума среди предприятий общественного питания Марпотребсоюза прошел очередной конкурс профессионального мастерства на звание «Лучший повар потребительской кооперации 2014 года». За звание лучшего повара боролись представители восьми предприятий общественного питания РМЭ. В конкурсную программу вошли 4 задания: письменное тестирование, домашнее задание, практическое задание и визитная карточка участника. В итоге жюри присудило 1 место старшему повару кафе «Людмила» ППО «Советский общепит» Е.В.Файзрахмановой. Стоит заметить, что предприятие нашего района уже 2-ой год подряд выигрывает данный конкурс. Елена Владимировна благодарит за помощь весь коллектив общепита Советского района, а также ее директора С.Н.Хотынскую. Владимир Виногоров.
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/konkurs-dlya-predprinimateley-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Конкурс для предпринимателей
В апреле 2014 года в муниципальных районах проводится первый этап XV республиканского конкурса «Предприниматель года». Будут рассмотрены заявки желающих принять участие в конкурсе и проведен отбор претендентов для представления Советского района в финальном этапе республиканского конкурса. 23 мая руководители предприятий малого и среднего бизнеса, индивидуальные предприниматели будут бороться за звание «Предприниматель года-2014», «Женщина-директор года-2014» и «Молодой директор года-2014».  Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/konkurs-yunyh-zhurnalistov-03-04-2014.html
"Вестник района"
03.04.2014
Автор не указан
Конкурс юных журналистов
В марте стартовал I открытый республиканский конкурс юных журналистов «Стань журналистом».  А.Кудрявцева. Продолжение читайте в газете "Вестник района" №13 от 3 апреля  2014 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/prizy-razygrany-pozdravlyaem-pobediteley-23-01-2014.html
"Вестник района"
23.01.2014
Автор не указан
Призы разыграны, поздравляем победителей!
17 января в редакции нашей газеты состоялся традиционный розыгрыш призов среди подписчиков «Вестника района» и «Район илыш» на первое полугодие 2014 года по итогам подписной компании. Каждому оформившему подписку на полугодие в срок до 1 января 2014 года присваивался порядковый номер, под которым он участвовал в лотерее. В этот раз спонсором нашего розыгрыша стал магазин компьютерной и бытовой техники «Матрица» в п. Советский. Всего в нашей лотерее приняли участие 2170 подписчиков. Для проведения розыгрыша призов мы пригласили сторонних наблюдателей—почетного гражданина Советского района, активную общественницу, бывшего председателя районного Совета ветеранов А.И.Красильникову и главного библиотекаря Центральной районной библиотеки имени А.С.Крупнякова В.И.Карпову. А главную миссию—вращать барабан и доставать из него номера счастливчиков—мы доверили молодой, симпатичной нашей читательнице Надежде Рябчиковой. Итак, 16 призов среди подписчиков газеты «Вестник района» разыграны. Обладателями двух флеш-карт стали А.Чиркова (№ 314) и В.В.Волкова (№ 175) из с. Орши. Напольные весы достались А.А.Александровой из п. Советского (№ 668) и А.В.Петуховой из с. Чкарино (№ 499). Фены для волос  выиграли В.С.Иванов из д. Кукмари (№ 1873) и А.А.Гребнева из д.Шанер(№ 98). Два утюга мы дарим О.В.Панаевой из п. Советского (№241) и работнице ООО «Кинде» Т.Н.Мухаметовой (№ 888). Обладателем фильтра для воды стала И.В.Андреева из п. Солнечного(№461). Электрические чайники выиграли Р.И.Китикова из п. Советского (№ 618), Г.Л.Волкова, работник Верх-Ушнурской школы (№1075) и З.Я.Кудрявцева из с. Кужмары(№844). Кухонные весы достались Г.К.Басовой, директору Кукмаринской школы (№93), миксер—работнику СПК колхоз «У илыш» А.Н.Рыбакову (№1526), а сотовый телефон—Л.Г.Чумаковой из Ронгинской школы (№1037). Ну, а обладателем главного приза—микроволновой печи—стала работница ООО «Кинде» Т.Е.Булыгина. Среди 336 подписчиков газеты «Район илыш» разыгрывалось четыре приза. Флеш-карту выиграла жительница д. Кукмари В.А.Кропотова (№105), утюг достался Т.Пайгишевой из д. Кугенер (№191), двухконфорочная электрическая плита—М.И.Машиной из д. Нужъял (№146). А главный приз—термопот—выиграла работница ООО «Советское молоко» Ю.А.Ермакова из д. Мари-Орши. Мы поздравляем всех счастливчиков, кому удача улыбнулась в этот раз, и приглашаем их на вручение призов к нам в редакцию 24 января к 10 часам. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/zhelayte-mechtayte-i-lyubite-26-12-2013.html
"Вестник района"
26.12.2013
Автор не указан
Желайте, мечтайте и любите!
В канун Нового года мы, как обещали, подводим итоги нашего конкурса «Поиграем в буриме!» Благодарим всех наших читателей, приславших свои стихи к нам в редакцию! Мы даже не ожидали, что в нашем районе столько творческих личностей, которые с удовольствием играют в буриме, и сочинить стихи на заданные рифмы для них совсем не сложно. А сколько в ваших строках радости, добра, любви и праздничного настроения!  Своими небольшими поэтическими произведениями нас порадовали и взрослые, и дети, жители райцентра и сельских поселений. Целый сборник стихов буриме своих учеников нам принесла учитель русского языка и литературы Советской средней школы № 2 Татьяна Викторовна Наумова, и нам приятно, что ребята всегда активно участвуют в наших конкурсах. В этом номере мы публикуем все полученные четверостишия. Пусть они послужат добрыми пожеланиями всем нашим читателям в Новый год!  Но конкурс есть конкурс, и в нем всегда есть победители. Итак, лучшей стихотворной работой на заданную тему мы признали четверостишия … из … Хочется отметить и строчки  …, которая… А среди юных авторов мы выделили стихи …. Этих конкурсантов мы ждем за призами в редакции нашей газеты в любой из рабочих дней!  Кстати, несколько участников отметили, что ярким подарком для советчан станет новогодний выпуск «Вестника района». Мы рады, что стихотворцы угадали: этот номер «районки» мы действительно сделали ярким и праздничным. А в завершение хочется сказать тост словами нашего конкурсанта Анатолия Сергеевича Назарова из д. Петропавловки:    Чтоб здоровый был, как Лошадь, Чтоб друзей—целая площадь, Чтобы денег было много, Чтоб легка была дорога! Продолжение читайте в газете "Вестник района" №51 от 26 декабря 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/luchshiy-feldsher-21-11-2013.html
"Вестник района"
21.11.2013
Автор не указан
Лучший фельдшер
Министерство здравоохранения проводит областной конкурс профессионального мастерства на звание «Лучший фельдшер фельдшерско-акушерского пункта 2013 года». В малых селах именно медработники ФАПов первыми реагируют на обращения пациентов и приходят на помощь, находятся на постоянной связи со специалистами центральных районных больниц, скорой медицинской помощи. Именно четкие профессиональные действия фельдшеров самых малых подразделений ЦРБ обеспечивают доступность медицинской помощи сельским жителям. Конкурс проводится в два этапа. Он позволит выявить трех победителей, занявших 1, 2 и 3 места.  Претендовать на звание лучшего фельдшера могут специалисты ФАПов, имеющие стаж работы в здравоохранении не менее 10 лет и отработавшие не менее 5 лет в данном лечебном учреждении. Учитываются показатели работы участников конкурса, позиция коллег лечебного учреждения, а также отзывы обслуживаемого населения. Итоги областного конкурса на звание «Лучший фельдшер фельдшерско-акушерского пункта 2013 года» будут подведены конкурсной комиссией под председательством вице-губернатора – заместителя председателя Правительства области по социальной политике Павла Самсонова.    Победители конкурса будут награждены дипломами и ценными подарками. Пресс-служба губернатора  и Правительства Оренбургской области.
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/lyubye-dorogi-im-po-plechu-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Любые дороги им по плечу
Каждое второе воскресенье октября свой профессиональный праздник отмечают те, кто строит, ремонтирует и обслуживает дороги, соединяющие между собой деревни, села и большие города, кто в дождь и снег делает всё возможное и подчас невозможное, чтобы не прерывалась эта связующая нить. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/luchshie-usadby-tsvetniki-i-territorii-17-10-2013.html
"Вестник района"
17.10.2013
Автор не указан
Лучшие усадьбы, цветники и территории
Ежегодно в городском поселении в целях улучшения санитарного и эстетического состояния территорий поселения, а также привлечения населения, трудовых коллективов предприятий, учреждений и организаций к решению проблем в сфере благоустройства муниципального образования с 15 июня по 30 сентября проводится смотр-конкурс по благоустройству. Марина Дубникова Продолжение читайте в газете "Вестник района" №41 от 17 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/v-stolitsu-za-prizovym-mestom-03-10-2013.html
"Вестник района"
03.10.2013
Автор не указан
В столицу за призовым местом
В рамках Года охраны окружающей среды Министерство природопользования и Министерство образования и науки России совместно с ООН по промышленному развитию (ЮНИДО) объявили Всероссийский конкурс «Защити озоновый слой и климат Земли». В нем приняли участие ученики общеобразовательных школ, учащиеся учебных заведений среднего и высшего профессионального образования. Владимир Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №39 от 3 октября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/fotokonkurs-zavershen-26-09-2013.html
"Вестник района"
26.09.2013
Автор не указан
Фотоконкурс завершен
В этом последнем сентябрьском номере мы подводим итоги нашего фотоконкурса «Где я был этим летом?». Мы объявили его в начале июля, и все эти месяцы наши читатели охотно делились своими впечатлениями о летнем отдыхе. В фотоконкурсе приняли участие 17 наших читателей со всего района, мы опубликовали 32 их самых интересных фотографии. А теперь пришло время назвать победителей. Надо сказать, что выбрать лучшие снимки было не так просто. К сожалению, черно-белый формат газеты не позволил показать всю красоту летних пейзажей. Однако наши участники старались дополнить впечатления на фотографиях своими комментариями.  Итак, в номинации «Самый забавный снимок» мы присудили победу ученику Советской средней школы № 2 Федору Царегородцеву за фото с огромной кроссовкой. Самым ярким впечатлением, по нашему мнению, стал рассказ и фотографии Василия Васильевича Небогатикова из д. Средний Кадам о поездке на Универсиаду в г. Казань и экскурсии в г. Болгар.  Победу в номинации «Семейное путешествие» одержал Олег Митрофанов из п. Советского, который вместе с семьей путешествовал по Крыму и посетил здесь много достопримечательностей.  Надо сказать, что подавляющее большинство наших участников отдыхали на юге, и это, конечно, здорово. А вот Томиловы из п. Ургакша в начале лета побывали в г. Перми на фестивале «Белые ночи». И мы решили тоже поощрить их подарком в номинации «Самое оригинальное путешествие».   Приглашаем наших победителей за призами … октября к … часам в редакцию газеты «Вестник района».  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/gde-ya-byl-etim-letom-19-09-2013.html
"Вестник района"
19.09.2013
Автор не указан
Где я был этим летом?
Вот и завершается наш фотоконкурс о летнем отдыхе. В этом номере мы публикуем фото его последних участников. Галина Дмитриевна Караева из п. Советского вместе с тремя своими внуками—Тимуром, Игорем и Олегом—побывала в г. Казани. Тимур и Олег—ученики 2 А класса, а младший, Олег—воспитанник детского сада «Родничок». Караевы жили в Казани несколько дней в гостях у дочери Галины Дмитриевны, за это время успели вдоволь нагуляться по городу, осмотреть достопримечательности. Мальчики катались в метро, ездили на трамвае, побывали в музеях и Кремле. А больше всего Караевым понравилось на представлении в дельфинарии, где мальчикам разрешили сфотографироваться на память с этими удивительными животными (фото № 1). Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №37 от 19 сентября 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/di-dzheev-priglashayut-na-novuyu-bitvu-05-09-2013.html
"Вестник района"
05.09.2013
Автор не указан
Ди-джеев приглашают на новую битву
В октябре в п. Советском стартует новый сезон битвы ди-джеев. До 13 сентября один из организаторов конкурса Борис Кузнецов (DJ Борюсик) принимает заявки от новых конкурсантов. Все желающие участвовать в битве ди-джеев могут связаться с ним «ВКонтакте» (http://vk.com/id53635866), либо обратиться в отдел молодежи. Владимир Виногоров
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/gde-ya-byl-etim-letom-08-08-2013.html
"Вестник района"
08.08.2013
Автор не указан
Где я был этим летом?
К нам в редакцию продолжают поступать фотографии на наш фотоконкурс о летнем отдыхе. В этом номере мы публикуем фото Анны и Алексея Парамоновых из п. Ургакш, которые недавно вернулись из поездки на море. Супруги отдыхали в п. Витязево, что в 9 километрах от Анапы. В первый день своего отдыха они совершили экскурсию в стилизованную африканскую деревню, расположенную неподалеку, где наслаждались красочным интерактивным шоу. В завершение Анна сделала фото на память в образе африканской принцессы (фото № 1).  Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №31 от 8 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/podarki-prishlis-xtati-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Подарки пришлись кстати
24 июля в редакции районной газеты «Вестник района» состоялось вручение призов победителям розыгрыша среди подписчиков на второе полугодие 2013 года. Их имена мы назвали в позапрошлом номере «Вестника района». А в этот день счастливые обладатели призов, предоставленных нашим спонсором—магазином «Эльдорадо»--получили свои подарки. Мы, работники редакции, были рады их вручить и поблагодарить наших читателей за любовь к районной газете. Надежда Шалагина Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/krasota-poselka-zavisit-ot-nas-01-08-2013.html
"Вестник района"
01.08.2013
Автор не указан
Красота поселка зависит от нас
«Образцовая территория», «Лучшая усадьба», «Лучший цветник» и «Самая благоустроенная территория образовательного учреждения»--вот перечень номинаций смотра-конкурса по благоустройству в городском поселении Советский, который определит самых прилежных хозяев домов и территорий. Ведь во многом от жителей и руководства учреждений и предприятий зависит, каким будет наш родной поселок. Володя Виногоров Продолжение читайте в газете "Вестник района" №30 от 1 августа 2013 года
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/fotokonkurs-gde-ya-byl-etim-letom-25-07-2013.html
"Вестник района"
25.07.2013
Автор не указан
Фотоконкурс. Где я был этим летом?
Продолжается наш фотоконкурс, в котором мы предлагаем читателям рассказать о своем летнем отдыхе. Очередные фотографии нам прислали Андрей и Светлана Мамцевы из п. Советского. В начале нынешнего лета они побывали в г. Астрахани в гостях у родственников. Здесь было много интересного: и рыбалка, и экскурсии по городу. Одно из фото сделано возле городского ЗАГСа, под большим бронзовым сердцем—символом любви и верности.  А на другом снимке Андрей ныряет с «тарзанки» в воду с 4-5 метровой высоты. Фото сделано уже на марийском озере Морской глаз, где Мамцевы побывали уже в июле.  Уважаемые читатели! Мы ждем ваших интересных фотографий с впечатлениями о летнем отдыхе. Добавьте к ним небольшие комментарии и присылайте на наш электронный адрес (на первой странице под заголовком) либо приносите в редакцию. 
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/fotokonkurs-gde-ya-byl-etim-letom-04-07-2013.html
"Вестник района"
04.07.2013
Автор не указан
Фотоконкурс: Где я был этим летом?
Уважаемые наши читатели! Незаметно миновал первый месяц лета. Кто-то из вас уже успел отдохнуть, куда-то съездить, побывал в путешествии, сходил в поход. А те, кто еще только собирается в отпуск, наверняка тоже планируют провести его с пользой для души и тела, вместе с семьей и детьми. Лето—самая лучшая пора для развлечений. И мы считаем, что не так важно, где вы сможете побывать—на море или в деревне у родителей, за границей или в соседнем районе, совершите экскурсию по Золотому кольцу России или по озерам Марий Эл. Главное, получить от этого удовольствие и сохранить воспоминания на долгие годы.  Поделитесь с нами своими впечатлениями, присылайте нам фотографии, где запечатлены лучшие моменты вашего летнего отдыха, добавьте к ним небольшие комментарии. Может быть, вам удалось поймать какой-то необычный кадр, пусть вашей фотоудаче порадуются и другие. А мы опубликуем снимки на страницах нашей газеты, и тем самым сохраним ваши летние впечатления для истории.  Авторы лучших фотографий получат призы!  Присылайте фото на наш электронный адрес (найдете его на первой странице под заголовком) или приносите к нам в редакцию. Ждем ваших интересных летних фотоисторий!   
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/konkurs-po-blagoustroystvu-obyavlen-13-06-2013.html
"Вестник района"
13.06.2013
Автор не указан
Конкурс по благоустройству объявлен
Ежегодно в городском поселении в целях улучшения санитарного и эстетического состояния территорий поселения, а также привлечения населения, трудовых коллективов предприятий, учреждений и организаций к решению проблем в сфере благоустройства муниципального образования проводится смотр-конкурс по благоустройству, который продлится с 15 июня по 30 сентября. Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №22 от 13 июня  2013 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/vypisyvayte-gazetu-i-vyigryvayte-prizy-02-05-2013.html
"Вестник района"
02.05.2013
Автор не указан
Выписывайте газету и выигрывайте призы!
Продолжается подписка на 2-ое полугодие 2013 года на газеты «Вестник района» и «Район илыш».  Подписная цена на газету «Вестник района» на второе полугодие 2013 года с доставкой—295 рублей, без доставки—285 рублей, подписка на 3 месяца будет стоить 147 рублей 50 копеек. У читателей есть также возможность оформить электронную подписку на газету «Вестник района», ее стоимость на полгода—260 рублей.  Уважаемые подписчики! У вас есть шанс получить от нас подарок. По итогам подписной кампании будет проведен традиционный розыгрыш призов среди подписчиков районных газет «Вестник района» и «Район илыш».  В этот раз спонсором нашей подписной кампании стал магазин «Эльдорадо». В качестве призов мы будем разыгрывать: два утюга, два электрочайника, весы напольные, миксер, колонки к компьютеру, блендер, два фена для волос, машинку для стрижки волос, две настольные лампы, весы кухонные, набор посуды, будильник и две флешки. А главный приз розыгрыша—мультиварка!  Шанс стать обладателем одного из этих призов есть у каждого из вас. Для этого нужно подписаться на газету «Вестник района» на шесть месяцев второго полугодия до окончания подписной кампании, т.е. до 1 июля.  Возможность получить приз есть и у подписчиков районной газеты на марийском языке «Район илыш». Среди них будут разыграны термос, утюг и машинка для стрижки волос, а также главный приз—соковыжималка!  Выписывайте наши газеты и выигрывайте призы!    
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/vypisyvayte-gazetu-i-vyigryvayte-prizy-19-04-2013.html
"Вестник района"
25.04.2013
Автор не указан
Выписывайте газету и выигрывайте призы!
Дорогие наши читатели! Продолжается подписка на 2-ое полугодие 2013 года на газеты «Вестник района» и «Район илыш».  Стоимость подписки на газету «Вестник района» на второе полугодие 2013 года с доставкой—295 рублей, без доставки—285 рублей, подписка на 3 месяца будет стоить 147 рублей 50 копеек.  Стоимость подписки на газету на марийском языке «Район илыш» на полгода: с доставкой—125 рублей, без доставки—120 рублей, на 3 месяца—62 рубля 50 копеек.  Напоминаем, что у читателей есть также возможность оформить электронную подписку на газету «Вестник района», ее стоимость на полгода—260 рублей.  Уважаемые подписчики! У всех вас есть отличный стимул выписать наши газеты! Помимо того, что вы еженедельно будете получать свежую и достоверную информацию о жизни района, у вас есть шанс получить от нас подарок. По итогам подписной кампании будет проведен традиционный розыгрыш призов среди подписчиков районных газет «Вестник района» и «Район илыш».  В этот раз спонсором нашей подписной кампании стал магазин «Эльдорадо». В качестве призов мы будем разыгрывать следующие предоставленные нашим спонсором товары: два утюга, два электрочайника, весы напольные, миксер, колонки к компьютеру, блендер, два фена для волос, машинку для стрижки волос, две настольные лампы, весы кухонные, набор посуды, будильник и две флешки. А главный приз розыгрыша—мультиварка!  Шанс стать обладателем одного из этих призов есть у каждого из вас. Для этого нужно подписаться на газету «Вестник района» на шесть месяцев второго полугодия до окончания подписной кампании, т.е. до 1 июля.  Возможность получить приз есть и у подписчиков районной газеты на марийском языке «Район илыш». Среди них будут разыграны термос, утюг и машинка для стрижки волос, а также главный приз—соковыжималка!  Выписывайте наши газеты и выигрывайте призы!    Подписаться на районные газеты можно в редакции «Вестника района» (кабинет № 3, отдел подписки и доставки), а также у наших общественных помощников в организациях, предприятиях и учреждениях района, у почтальонов редакции.  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/pobediteli-viktoriny-poluchili-podarki-18-04-2013.html
"Вестник района"
18.04.2013
Автор не указан
Победители викторины получили подарки
Недавно на страницах «Вестника района» была объявлена викторина, посвященная истории нашей газеты. Ее победителей и призеров мы назвали в одном из прошлых номеров нашей газеты. А 10 апреля и.о. главного редактора Н.Г.Шалагина вручила ребятам дипломы и памятные подарки от «Вестника района». Победителем викторины была признана Татьяна Яровикова, обучающаяся 5 класса СОШ №2, а призерами стали ученики 5 класса Ургакшского лицея-интерната Степан Яншитов и Анна Макарова. От всей души поздравляем ребят и благодарим их за участие в нашей викторине! Марина Дубникова 
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/u-gazety-skoro-den-rozhdeniya-21-03-2013.html
"Вестник района"
21.03.2013
Автор не указан
У газеты скоро день рождения
Дорогие читатели!  В канун очередной годовщины «Вестника района» мы проводим викторину, посвященную истории районной газеты. Приглашаем принять в ней участие наших юных читателей—учащихся школ района. предлагаем вам, ребята, ответить на наши вопросы. Если некоторые из них покажутся вам сложными, можно обратиться за помощью к родителям или старшим товарищам.  Ваши ответы мы принимаем до 1 апреля. Присылайте их нам по электронной почте (ее адрес вы найдете на 1 странице под заголовком) или можете дать их по телефону в редакции 9-43-35.  Сколько лет исполняется газете «Вестник района»?  Кто был ее главным редактором с 1996 по 2008 год? Когда вышел 10-тысячный номер газеты? Как называлась районная газета в разные годы? Когда она получила свое последнее название?  Назовите имена заслуженных журналистов Республики Марий Эл, работавших в «Вестнике района» в 1990-2000 годах.  С какого времени районная газета стала выходить на 16 полосах (страницах)? Какой символ Советского района размещался на первой странице газеты рядом с заголовком? Победителей викторины ждут подарки от «Вестника района». Ждем ваших ответов!  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/luchshie-rabotodateli-poluchili-diplomy-07-03-2013.html
"Вестник района"
07.03.2013
Автор не указан
Лучшие работодатели получили дипломы
На рабочей планерке в понедельник были подведены итоги конкурса «Лучший работодатель-2012 года в области содействия занятости населения», объявленного в 2012 году службой занятости населения совместно с администрацией района.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №9 от 7 марта 2013 года 
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/mariy-el-territoriya-vesny-14-02-2013.html
"Вестник района"
14.02.2013
Автор не указан
"Марий Эл – территория весны"
Так называется фотоконкурс, объявленный Марийским региональным отделением партии «Единая Россия». Номинациями  конкурса стали строки популярных песен: «Я знаю точно, растает лед…», «В городе весна, просыпается утро…», «Крепитесь, люди, скоро лето…», «Чумачечая весна…». Одним из обязательных условий конкурса является  принадлежность фотографии к региону. Победителей, конечно же, ждут призы. А принять участие в фотоконкурсе могут все желающие! Более подробная информация – на сайте Регионального отделения партии «Единая Россия» http://mari-el.er.ru/  .  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/priglashaem-krasavits-07-02-2013.html
"Вестник района"
07.02.2013
Автор не указан
Приглашаем красавиц!
Отдел культуры объявляет о проведении конкурса «Королева красоты» для девушек от 18 до 35 лет. Давайте определим самую красивую и талантливую!  Почему стоит участвовать: 1. Это интересно;    2. Твоей красотой должны наслаждаться;3. Будут призы, подарки и масса новых поклонников! Конкурс состоится в преддверии весеннего праздника 8 марта. Приглашаем предпринимателей и организации стать официальными партнерами конкурса. Контактные телефоны: 9-48-57—отдел культуры Советского района;9-40-62—Советский РДК.     
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/komu-v-etot-raz-ulybnulas-udacha-24-01-2013.html
"Вестник района"
24.01.2013
Автор не указан
Кому в этот раз улыбнулась удача?
17 января состоялся долгожданный розыгрыш призов среди подписчиков районных газет «Вестник района» и «Район илыш» на первое полугодие 2013 года. Призы предоставил наш спонсор – салон бытовой и компьютерной техники «Матрица». В первом полугодии 2013 года благодаря нашим подписчикам тираж газеты вырос почти до трех тысяч. В ходе подписной кампании каждому человеку при оформлении подписки на все полугодие присваивался соответствующий порядковый номер для участия в розыгрыше. Те, кто выписали нашу газету на срок менее шести месяцев, в этот список не вошли. Таким образом, всего в лотерее участвовал 2341 человек.  За ходом розыгрыша по традиции следили приглашенные нами сторонние наблюдатели. В этот раз ими стали ведущий специалист отдела по делам молодежи А.А.Мальцева, методист районного отдела образования Н.И.Иванова, технолог по питанию и председатель райкома профсоюза работников образования О.В.Пирогова, а также заведующий информационно-аналитическим центром районного отдела образования С.И.Юркин. В их присутствии мы загрузили барабан номерами участников.  Сергей Иванович вращал барабан, а свернутые номерки приглашенные доставали по очереди. Напомним, всего было разыграно 13 призов. Итак, вот они, наши счастливчики! Утюг достался О.С.Митяковой из с. Кужмары; миксер – работнику хлебозавода Советского райпо О.Н.Овчинникову; вебкамера – жителю д. Кукмарь В.Е.Волкову; напольные весы – жителю д.Великополье Л.Д.Макарову; кухонные весы – Р.Н.Мочаловой из д.Кельмаксолы; пароварка – работнику Советского филиала ОАО «Марий Эл Дорстрой» А.Конюкову; электрочайник – воспитателю детского сада №5 Т.Н.Кирлашевой; электроплитка – Н.И.Лисовой из с. Кужмары, мобильный телефон – учителю Кукмаринской школы А.А.Сомину; другой мобильный телефон – А.И.Кошкиной из д. Прокопьево, микроволновая печь – работнику Советской ЦРБ А.В.Виноградову; цифровой фотоаппарат – учителю Советской СОШ №3 Н.А.Веселковой. Асчастливым обладателем главного приза от «Вестника района»--электромясорубки—стала З.А.Курсанова из д. Кельмаксолы.  Вслед за розыгрышем призов «Вестника района» состоялся розыгрыш для подписчиков газеты «Район илыш». В этот раз в лотерее принимали участие 405 человек. Здесь разыгрывались четыре приза, также предоставленных нашим спонсором—салоном «Матрица». Итоги лотереи таковы: В.И.Волкова из д. Кукмари выиграла напольные весы. Фильтр для воды достался жительнице д. Шудасолы Р.П.Тетериной, электроплитка – Н.И.Бусыгиной из д.Кукмари. А жительница д. Кугенер стала обладателем главного приза—пылесоса. Поздравляем всех, кому улыбнулась удача в этот раз, и приглашаем их в редакцию нашей газеты за призами 31 января к 14 часам. Марина Дубникова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/frazu-s-pozdravleniem-ugadali-mnogie-27-12-2012.html
"Вестник района"
27.12.2012
Автор не указан
Фразу с поздравлением угадали многие
Вот и завершился наш предновогодний конкурс для читателей, объявленный 6 декабря.  В трех предыдущих номерах нужно было найти выделенные полужирным шрифтом слоги и правильно составить из них предложение. Нам было приятно, что вы внимательно читаете нашу газету, и решивших принять участие в конкурсе было предостаточно. Но первым нам позвонил и правильно назвал загаданную фразу житель поселка Советский В.В.Сомин. в трех номерах мы «спрятали» предложение: «Вестник района» поздравляет вас с Новым годом». Победителю и достался наш главный приз—термос. Мы решили также поощрить еще одну участницу – ученицу 4 В класса СОШ №3 Таню Прокопьеву. Она оказалась второй дозвонившейся и тоже правильно назвала загаданную фразу. В день выхода нашей газеты Таня с утра, несмотря на мороз, побежала специально к бабушке на работу за очередным номером, потому что туда газета приходит раньше. Девочка быстренько отыскала недостающие слоги и правильно составила предложение. Нашей юной читательнице мы тоже подарили небольшой подарок.   Марина Дубникова.    
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/naydi-poslanie-vestnika-rayona-poluchi-priz-06-12-2012.html
"Вестник района"
06.12.2012
Автор не указан
Найди послание "Вестника района" -- получи приз!
Дорогие наши читатели! Считанные недели остаются до долгожданных новогодних праздников. И это время ожидания, наполненное сюрпризами и подарками,  считается едва ли не более приятным, чем сами праздники. Вот и мы, объявляя предновогодний конкурс, хотим сделать вам подарок.  Его получит тот, кто первым правильно назовет зашифрованную в трех последних декабрьских выпусках газеты (начиная с нынешнего номера, кроме последнего) фразу. Ее надо будет собрать из выделенных полужирным шрифтом слогов. Они могут быть спрятаны на любой странице, в любом нашем материале (кроме рекламы).  Причем слова будут разбросаны в газетных номерах не по порядку.  Итоги конкурса объявим в последнем предновогоднем номере газеты. Итак, дерзайте! Внимательно вчитывайтесь в наши публикации!  Предновогодний подарок ждет вас!  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/vysokaya-otsenka-za-krasotu-i-chistotu-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Высокая оценка за красоту и чистоту
Подведены итоги республиканского смотра-конкурса по благоустройству среди муниципальных образований Марий Эл за 2012 год. Как и раньше основными критериями оценки стали санитарное,  противопожарное и архитектурное состояние территорий и жилищного фонда муниципальных образований республики. Наш райцентр в очередной раз стал призером данного конкурса в номинации «Городское поселение», удостоившись диплома III степени и премии в размере 60 тысяч рублей. Марина Дубникова  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/otvet-okazalsya-i-pervym-i-vernym-22-11-2012.html
"Вестник района"
22.11.2012
Автор не указан
Ответ оказался и первым,  и верным
В предыдущем номере нашей газеты был объявлен конкурс  на разгадывание ребуса, придуманного нашим постоянным читателем И.Елкина. Первому, кто даст правильный ответ, мы обещали небольшой приз.  Первым человеком, позвонившим нам по поводу данного конкурса, стала Надежда Владимировна Эскаева, продавец магазина «Канцлер». На то, чтобы решить задачу, девушке потребовалось всего 15 минут. И вот, что она прочитала в замысловатом ребусе: «Выписывайте газету «Вестник района». Ответ Надежды оказался не только первым, но и правильным. За что в пятницу 16 ноября редактор газеты В.Г.Кабирова вручила Н.В.Эскаевой памятный подарок. Марина Дубникова    
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/samye-krasivye-yarkie-uhozhennye-25-10-2012.html
"Вестник района"
25.10.2012
Автор не указан
Самые красивые, яркие, ухоженные…
Итоги городского смотра-конкурса по благоустройству подведены Вот и пришел вместе с осенней  порой к своему логическому завершению конкурс на лучшее благоустройство территории в городском поселении «Советский», проходивший с 15 июня по 30 сентября.  Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №43 от 25 октября 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/respubliku-predstavit-nash-spetsialist-23-08-2012.html
"Вестник района"
23.08.2012
Автор не указан
Республику представит наш специалист
Министерство сельского хозяйства РФ в период с 25 по 27 сентября 2012 года на базе ОАО «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных» Московской области проводит XII Всероссийский конкурс на лучшего среди операторов по искусственному осеменению крупного рогатого скота.  В конкурсе примут участие победители региональных конкурсов. Нашу республику будет представлять молодой специалист СПК «У илыш» Советского района С.В.Кутузов.  Денис Рыбаков.  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/fantazii-ne-predela-02-08-2012.html
"Вестник района"
02.08.2012
Автор не указан
Фантазии не предела
Этим летом в городском поселении Советский вновь стартовал ставший уже ежегодным конкурс на лучшее благоустройство территории, в котором могут принять участие не только предприятия, организации, учреждения, но и частные домовладельцы, и жители многоэтажных домов.  Несмотря на то, что конкурс был объявлен еще в июне, желающих побороться за звание  «Образцовая территория», «Лучшая усадьба» и «Лучший цветник» пока, к сожалению, не объявилось. Поэтому для начала члены комиссии сами выбирают участки, достойные участия в конкурсе. 20 июля состоялся первый выезд на улицы поселка с участием заместителя главы администрации городского поселения Советский С.П.Бастраковой.  Первый визит мы нанесли семье Любови Викторовны и Михаила Васильевича Туевых, проживающих на ул.Пушкина. Они настолько преобразили внешний вид своего участка, что сделали его, можно сказать, уникальным. Супруги создали уголок, где можно по-настоящему расслабиться и отдохнуть не только им, но и их детям, и внукам.  МАРИНА ДУБНИКОВА ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧИТАЙТЕ В ГАЗЕТЕ "ВЕСТНИК РАЙОНА" №31 ОТ 2 АВГУСТА 2012 ГОДА  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/im-ulybnulas-fortuna-26-07-2012.html
"Вестник района"
26.07.2012
Автор не указан
Им улыбнулась фортуна
20 июля в редакции газеты «Вестник района» состоялось вручение призов победителям лотереи, проведенной среди подписчиков нашей газеты на второе полугодие 2012 года. Разыгрывалось 16 ценных призов, предоставленных нашим спонсором—магазином электроники и бытовой техники «Матрица». К сожалению, не все счастливчики из числа победителей смогли приехать в этот день в редакцию, тех, кто не смог получить свои призы, мы ждем в редакции в любое время. —Хочу вас всех поздравить с этим замечательным событием, мы рады, что вы помимо того, что стали подписчиками нашей газеты, еще получите нужные и полезные в повседневной жизни призы. Мы стараемся радовать наших подписчиков не только интересными материалами, но вот и такими приятными сюрпризами,—обратилась к победителям лотереи главный редактор газеты Вера Геннадьевна Кабирова.  ДЕНИС РЫБАКОВ (Продолжение читайте в газете «Вестник района» № 30 от 26 июля 2012 года) 
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/priz-vruchen-21-06-2012.html
"Вестник района"
21.06.2012
Автор не указан
Приз вручен
Победитель нашего конкурса «Ловись, рыбка!» получил свой приз.  В минувший понедельник автор лучшей подписи к фотографии с юной рыбачкой Павел Тетерин пришел к нам в редакцию за подарком. Павел рассказал, что он учится в Советской школе № 2, перешел в девятый класс. По словам победителя, четверостишие к фотографии они сочиняли всей семьей. Возможно, придумать наиболее удачную подпись Павлу помогло и то, что он тоже увлекается рыбалкой.  Надежда Шалагина.   
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/opredeleny-luchshie-pahari-rayona-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Определены  лучшие пахари района
В целях пропаганды передового опыта, получения дополнительных агрономических и технических знаний, выявления лучших механизаторов 7 июня на территории СПК «Мир» состоялся конкурс пахарей.  Последний раз такое мероприятие было проведено летом 2001 года. И вот нынче по инициативе руководителей сельхозпредприятий, которую поддержала администрация  района, управление сельского хозяйства и местное отделение политической партии «Единая Россия», снова было решено провести День пахаря. Местом проведения конкурса было выбрано паровое поле возле Кугенерской плотины. Уже в 8 часов утра началась регистрация участников. К сожалению, на конкурс прибыло всего 9 человек: из СПК «Мир», «У илыш», ООО «МАРК», ЗАО «Племзавод «Шойбулакский» и Вятского аграрно-строительного техникума. Конкурсанты оспаривали первенство на трех тракторах марки ХТЗ, Т-150 и на двух тракторах МТЗ-80. Перед началом состязаний с приветственными словами, добрыми пожеланиями к механизаторам обратились глава МО «Советский муниципальный район», председатель Собрания депутатов, секретарь местного отделения партии «Единая Россия» В.К.Антоничева и руководитель управления сельского хозяйства И.П.Комаров. Затем о порядке проведения конкурса на лучшего пахаря рассказала главный судья, главный агроном управления сельского хозяйства В.В.Мартьянова. Геннадий Садовин.Продолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/startuet-konkurs-po-blagoustroystvu-14-06-2012.html
"Вестник района"
14.06.2012
Автор не указан
Стартует конкурс по благоустройству
Какой цветник и территория на этот раз окажутся лучшими? В целях улучшения санитарного и эстетического состояния территорий поселения, а также привлечения населения, трудовых коллективов предприятий, учреждений и организаций к решению проблем в сфере благоустройства муниципального образования с 15 июня по 30 сентября 2012 года среди предприятий, организаций, учреждений всех форм собственности, а также среди частных домовладений городского поселения «Советский» проводится очередной смотр-конкурс на звание «Образцовая территория», «Лучшая усадьба» и «Лучший цветник». Марина ДубниковаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №24 от 14 июня 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/glavnyy-priz-televizor-31-05-2012.html
"Вестник района"
31.05.2012
Автор не указан
Главный приз – телевизор
Продолжается подписная кампания на второе полугодие 2012 года.  Все, кто оформит подписку, станут участниками розыгрыша ценных призов от нашего спонсора—салона компьютерной и бытовой техники «Матрица».   В конце подписной кампании будут разыгрываться: фотоаппарат, сотовый телефон, видеоплейер, тостер, фен, утюг, чайник, электробритва, две соковыжималки, фильтр для воды, миксер, блендер и две флэш-карты. НАШ ГЛАВНЫЙ ПРИЗ—ТЕЛЕВИЗОР!  Оформить подписку на наши газеты можно с любого номера. А активные  пользователи Интернета могут подписаться на электронную версию «Вестника района» и получить возможность самыми первыми узнать о наших новостях. ЦЕНА ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСКИ—230 РУБЛЕЙ. Подписная цена на полугодие на «Вестник района»—259 рублей.  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/glavnyy-priztelevizor-24-05-2012.html
"Вестник района"
24.05.2012
Автор не указан
Главный приз—ТЕЛЕВИЗОР!
Продолжается подписная кампания на второе полугодие 2012 года.  Все, кто оформит подписку, станут участниками розыгрыша ценных призов от нашего спонсора—салона компьютерной и бытовой техники «Матрица».   В конце подписной кампании будут разыгрываться: фотоаппарат, сотовый телефон, видеоплейер, тостер, фен, утюг, чайник, электробритва, две соковыжималки, фильтр для воды, миксер, блендер и две флэш-карты. НАШ ГЛАВНЫЙ ПРИЗ—ТЕЛЕВИЗОР!  Оформить подписку на наши газеты можно с любого номера. А активные  пользователи Интернета могут подписаться на электронную версию «Вестника района» и получить возможность самыми первыми узнать о наших новостях. ЦЕНА ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСКИ—230 РУБЛЕЙ. Подробности на сайте www.vestnikrayona.ru  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/miss-vr-obozhaet-morozhenoe-i-lyubit-tantsevat-26-04-2012.html
"Вестник района"
26.04.2012
Автор не указан
Мисс «ВР» обожает мороженое и любит танцевать
Наш фотоконкурс дал нам возможность оценить в первую очередь внешние данные участниц. Казалось бы, фотография способна рассказать о человеке не так много.  Но, тем не менее, глаза, выражение лица, поза, улыбка все же дают представление и о том, что собой представляет сам герой снимка.  На присланной нам фотографии наша победительница Мария Садовина производит впечатление улыбчивой, доброжелательной и жизнерадостной девушки. В небольшом интервью после вручения призов мы в этом убедились, а также узнали о ней еще немало интересного.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №16 от 26 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/vivat-miss-vesna-19-04-2012.html
"Вестник района"
19.04.2012
Автор не указан
Виват, Мисс Весна!
На самую середину весны выпал в нынешнем году главный православный праздник—Светлая Пасха. И словно по Божьему велению вместе с ним к нам, наконец, пришла настоящая весна-красна—теплая, солнечная и яркая. А для многих советчан эти дни запомнятся еще и оригинальным зрелищным шоу: 16 апреля в районном Доме культуры состоялась конкурсная программа «Мисс Весна-2012».  Подготовка к этому шоу велась долго и тщательно, имена участниц не были известны широкой публике до самого конкурсного дня. Семь молодых очаровательных конкурсанток—представительницы самых разных сфер и отраслей: Анастасия Попова—заведующая сектором народного творчества РДК, Екатерина Петухова—специалист по кадрам Комплексного центра социального обслуживания, Юлия  Чемекова—продавец Советского райпо, Анна Гурьянова—воспитатель детского сада № 1 «Сказка», Татьяна Акулова—специалист отдела бухгалтерского учета и финансирования администрации района, Яна Куклина—контролер дополнительного офиса Сбербанка, Ольга Петраева—преподаватель музыки школы № 3 п. Советский. Зрителям участниц представил дуэт ведущих программы—задорная, обаятельная Александра Ефремова и галантный, неотразимый Антон Целищев.  Надежда ШалагинаПродолжение читайте в газете "Вестник района" №15 от 19 апреля 2012 года  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/miss-vestnik-rayona-mariya-sadovina-12-04-2012.html
"Вестник района"
12.04.2012
Автор не указан
Мисс «Вестник района» - Мария Садовина!
На минувшей неделе были подведены итоги нашего фотоконкурса «Мисс «Вестник района». В течение почти двух месяцев к нам в газету поступали фотографии красивых, смелых и уверенных в себе женщин. Всего в конкурсе приняли участие 17 жительниц района самых разных возрастов и профессий, от юных студенток до вполне состоявшихся дам. Напомним, участницы претендовали на главный титул — «Мисс «ВР», а также на победы в двух номинациях: «Мисс Очарование» и «Мисс читательских симпатий». Чтобы победить в последней номинации, необходимо было получить наибольшее количество голосов наших читателей. И надо сказать, что за конкурсанток активно голосовали по телефону их родные, друзья и поклонники. А больше всех звонков поступило в поддержку Надежды Емельяновой из поселка Советский. Ей мы и присуждаем титул «Мисс читательских симпатий». Сложнее было выбрать победительницу в другой номинации — «Мисс Очарование», многие наши конкурсантки обладают этой притягательной силой, а также обаятельной улыбкой и привлекательностью. Посовещавшись, жюри решило присудить данный титул той, кто, по нашему мнению, более всего соответствует названию номинации—очаровательной медсестре ? районной больницы Марине Богдановой.   Ну, а при выборе победительницы конкурса мнение нашего жюри было единодушным. Самой обаятельной, фотогеничной, женственной и привлекательной, достойной звания «Мисс «Вестник района» мы считаем Марию Садовину, мастера производственного обучения Аграрно-строительного техникума села Вятское. Ей присуждается главный приз конкурса — подарочный сертификат на 800 рублей от нашего спонсора салона красоты «Кристина».  Победительницы двух других номинаций также становятся обладательницами сертификатов на услуги салона красоты «Кристина». Мы поздравляем очаровательных Мисс с победой в нашем конкурсе! Приглашаем вас к нам в редакцию для вручения призов 17 апреля в 15 часов. Надежда Шалагина.    
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/lovis-rybka-05-04-2012.html
"Вестник района"
05.04.2012
Автор не указан
«Ловись, рыбка…»
Сегодня мы публикуем первые работы, присланные на наш детский конкурс «Ловись рыбка…». Вместе с ребятами в нем приняли активное участие и их родители и бабушки. Любовь Рыбакова, с. Кужмара. --Ловись, ловись, рыбка, и маленькая, и большая, а лучше—золотая! Ираида Войкина, п.Советский. --Закинула Аленушка удочку, сидит, думает: «Может Иван-дурак клюнет. Очень уж замуж хочется». --Ох, уж долюшка женская—с малых лет семью корми. Ах, где вы, мужики? Снежана Малинина, с. Верх-Ушнур. --Ловись, рыбка, большая и маленькая, а для Маши золотая. Будет Маша умницей-красавицей, а для мамы с папой послушницей. Т.Ф.Иванова из деревни Кельмаксола отправила нам целое стихотворение «Юная рыбачка на чеку». Снимок в нашей газете напомнил ей внучку и дочку в детстве, когда они вместе с дедушкой-отцом ходили на рыбалку. Они также усаживались на ведерочки, а рядом на патефонном ящике пристраивался дедушка. У него за разговором пересыхало горло: учил их, как ловить рыбу, какие есть рыбы, «которые ловят» и «которые ловятся». --Ловись, рыбка, ловись…»,-- Шепчет юная рыбачка,Устроившись на ведерочке.Но прозевала девочка первую поклевочку.А дальше клев пошел как на заказ.Шли на наживкуГустерки, красноперки,Осторожный язь,«Бездомница» плотва,Ерш—без него немыслима уха,Пугливый лещ и щука…Резкая подсечка—Дала добычу речка—С мизинец рыбешка,Голова да хвост,Ни вару, ни товару! Ученица 4 класса Чкаринской школы Кристина Садовина с бабушкой Л.Г.Павловой, село Чкарино. --Я маленькая девочка, я в школу не хожу.Нашла я дома удочку и рыбок я ловлю!--Я на большом ведре сижуИ смело рыбок я ловлю.Рыбка, рыбка, где ты спишь?Ну проснись же и ловись!--Красную шапочку я больше не ношу,Надела шаль и у пруда сижу,Пирожков для бабушки больше не ношу,Смелая я девочка, рыбок я ловлю. Обработала Надежда Щербакова.  
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/slava-o-konkurse-dokatilas-do-sosednih-rayonov-29-03-2012.html
"Вестник района"
29.03.2012
Автор не указан
Слава о конкурсе докатилась до соседних районов
В районе второй год практикуется конкурс «Мисс и мистер филология» по линии районного методобъединения учителей русского языка и литературы. 23 марта в СОШ №3 10 конкурсантов из Солнечной, Оршинской, Кельмаксолинской, Ронгинской школ, Ургакшского лицея-интерната, СОШ №2 и СОШ №3 наилучшим образом старались проявить себя в визитной карточке, театрализованном представлении, конкурсе талантов,  умении вальсировать и даже озвучиватьмультфильм.  По итогам испытаний титул «Мисс филология» заслуженно присвоили обучающейся СОШ №3 Н.Петуховой. Ученица СОШ №2 Ю.Глазырина стала «Вице-мисс филология». Ленту «Мистер филология» повязали единственному участнику-представителю мужской половины А.Григорьеву. В этом году для перенятия опыта в проведении подобного мероприятия школу посетили учителя русского языка и литературы Моркинского и Новоторъяльского районов.  Марина Дубникова   
